{'Bilderbuch': ['Es gibt heute kaum einen Führer Frankens , in dem dieser Bilderbuchblatt fränkischer Kulturlandschaft nicht abgebildet wäre . ', 'Eigenwillig-kulinarische Collagen runden den Bilderbuch-Genuß ab . ', "Restlos alles , was beispielsweise von der Area 51 an die Öffentlichkeit kommt , wirkt wie ein Bilderbuchprojekt des Dritten Reichs . Im Jahr 2000 verabredeten die Schwerpunkte Illustration in Mainz und in Brüssel zum ersten Mal ein gemeinsames Bilderbuchprojekt für den Carlsen Verlag in Hamburg , das auch Thema der gemeinsamen Woche auf der Burg Lichtenberg war . Weitere Aktionen zum Bücherfrühling haben die GN mit einem Preisrätsel auf der Kinderseite sowie die Katholische Familien-Bildungsstätte und die Schülerinnen der Fachschule Sozialpädagogik mit einem Bilderbuchprojekt gestartet . Das europäische Bilderbuchprojekt ( Arbeitsbereiche A , C und I ) Fremdsprachige Bilderbücher in der Grundschule - als Teil des ' muttersprachlichen ' und nicht des Fremdsprachenunterrichts ? ", 'Sie wechselt zwischen kindlicher Bilderbuchsprache und Formulierungen , die ein Jugendlicher so nie benutzen würde . ', 'Eine solche Erfolgsgeschichte war kaum zu erwarten , als sich der Verlag 1980 entschloss , Illustrationen eines weitgehend nur in der Kinder- und Bilderbuchszene bekannten Autors namens Janosch als Grußkarten auf den Markt zu bringen . ', 'Aber ansonsten finde ich den etwas abstrakten Stil der Deutschen HP Bücher sehr gelungen - da gefallen mir die englischen oder auch Ami Cover eher wenige mir ihren " Bilderbuchstil " . . . ', 'Eigentlich sollen die kleinen Bilderbuchanschauer den kleinen weißen Westie mit dem Halstuch suchen , der sich einfach mirnichtsdirnichts aus dem Staub gemacht hat . ', 'Schön , dass eine Bilderbuchheldin einmal nicht ausnehmend patent sein muss und besonders clever . ', 'Dieser Bilderbuch-Effekt ist aber offensichtlich von dem " bezweckten " nicht nur verschieden , sondern dessen Gegenteil . ', 'Ein vergnüglicher Bilderbuch-Spaß in stürmischen Farben über die Lust am Lesen und Schreiben . ', 'Es beherbergt eine hochkarätige Sammlung moderner Bilderbuchillustrationen . Gute Erfahrungen habe ich auch damit gemacht , den Schülern Bilderbuchillustrationen zu zeigen , die auf vergleichbare Weise koloriert sind . Die Zeichner zwischen Comic , Bilderbuchillustration und illustriertem Album für Erwachsene : Yvan Pommaux ( * 1946 ) , auch in Deutschland mit Preisen geehrt , verbindet mit präzisem Strich und klarer Form die Genres von Märchen und Kriminalfilm . Randbereiche und Innovationen der Bilderbuchillustration am Beispiel John A. Rowe , Kveta Pacovská , Wolf Erlbruch und Nikolaus Heidelbach . Auf den ersten Blick war sein Leben tatsächlich geradezu eine Bilderbuchillustration für die Karrierechancen im nachrevolutionären Russland , die sozialistische Fassung des Vom-Tellerwäscher-zum-Millionär-Mythos . " Experimentelle Buchillustration " , das ungewöhnliches Projekt des Faches Kunst zur Sichtbarmachung und Förderung von experimenteller Bilderbuchillustration , steht im Zentrum der diesjährigen Sonderausstellung zur Oldenburger Kinder- und Jugendbuchmesse ( KIBUM ) . ', 'Heute beherbergt Burg Wissem das in Europa einzigartige Museum für Bilderbuchkunst und Jugendbuchillustration . Vor anderthalb Jahren gründete Carle in seiner Heimat Massachusetts das Eric Carle Museum of Picture Book Art , das sich der Bilderbuchkunst widmet . Neben der Zusammenarbeit mit einer amerikanischen Autorin und seiner privaten Beschäftigung mit Bilderbuchkunst , war es für ihn sehr prägend , dass er sich einer psychoanalytischen Behandlung bei Sigmund Freud unterzog . Als sein Buch " Wo die wilden Kerle wohnen " heraus kam , war dieses schnell als Meilenstein in der Bilderbuchkunst gelobt worden . ', 'Wer trifft die Bilderbuchauswahl und unter welchen Gesichtspunkten ? ', 'Den größten Teil lieferte der Bilderbuchbestand der Jugendbücherei und der Zweigstellen . ', 'Solche Entwicklungen zeigen sich allerdings eher punktuell an einzelnen markanten Büchern und nicht im Mainstream der Bilderbuchproduktion . Wir untersuchen nicht die deutsche Bilderbuchproduktion seit dem 19. Jahrhundert nach bestimmten Motiven , wir fragen nach ihrem Verhältnis zur bildenden Kunst , die sich zunehmend als autonom versteht . Das nach seinem Erscheinen 1993 viel diskutierte Bilderbuch " Macker " fällt aus dem Rahmen der Bilderbuchproduktion der 90er Jahre . ', 'Vielzählige Bücher , die die erfolgreiche Bilderbuchautorin Nele Most und der Grafik-Designer Michael Schober gemeinsam schufen , beweisen dies . Und meinen Beruf als Bilderbuchautorin konnte ich dank der modernen Medienkommunikation auch auf der Insel ausüben - was also sprach dagegen , wenigstens den Part des Strand- und Dünensingens zu übernehmen ? Der 1961 in Maine / USA geborenen Autorin , bei uns bisher als Bilderbuchautorin bekannt , gelingt in ihrem ersten Kinderroman eine kleine Sensation . ', 'Die Einsicht des Geheimrats ist auch ein Geheimrezept für Bilderbuchkritik . ', 'Die Bilderbuchfassung übermittelt die zeitlose Botschaft mit einer guten Portion Schalk . Da uns die Bücher , die die Mutter aus ihrer Kinderzeit besitzt , noch zu schwierig erscheinen , bringt der Vater Miriam eines Tages eine Bilderbuchfassung von Pippi Langstrumpf mit . ', 'Mit 88 Zeichnungen von Paul Klee und einem kleinen Düsseldorfer Stadtpalais fing es 1960 an - jetzt ist die " Kunstsammlung Nordrhein-Westfalen " , über die Jahre hinweg zur Bilderbuch-Kollektion gewachsen , in ein veritables Museumshaus umgezogen . ', 'Es ist mittlerweile beschlossene Sache , dass es aus diesem Anlass eine Neuauflage der Bilderbuch-Ausstellung geben wird . ', 'Zudem sind wir derzeit dabei , eine Bilderbuchreihe , eventeuell auch für behinderte Kinder , aufzubauen . Gleichzeitig erscheint für die etwas jüngeren Wilden ( ab vier Jahren ) jetzt los , der erste Band der Bilderbuchreihe Lass uns Fußball spielen . Außerdem ist sie Herausgeberin einer eigenen Bilderbuchreihe " VIPERETTE " bei Emme Edizione , deren Logo eine kleine Viper ist - ein Hinweis darauf , dass es sich hierbei um freche , witzige Bilderbücher handelt , die ähnlich wie die kleine Viper , auch ein wenig Gift verspritzen können . 24 Tafeln mit Themen der Bilderbuchreihe ? Die Jouets Citroën - die reichhaltige Palette an Autos , die Metallbaukästen , die Mal- und Bilderbuchreihe und die kompletten Spiele , beispielsweise mit Figuren und Fahrzeugen - waren ein kleines aber bedeutendes Steinchen im farbigen Mosaik der Absatzförderung à la Citroën . ', 'Fast wie ein Fremdkörper in der Filmografie wirkt da im Gegenzug ihr altersgerechter Auftritt im Kinderklamauk " Ein Kater macht Theater " ( 2003 ) , wobei sinnigerweise weder Fanning selbst noch die knallbunte Bilderbuchadaption einen nachhaltigen Eindruck hinterließen . ', 'Bilderbücher gibt es für Grundschulkinder , für Erwachsene etc , Ist Gewalt ein " Bilderbuch-Thema " ? ', 'Wie geht ein Filmemacher vor , der einen Bilderbuch-Bestseller mittels Animation auf die Leinwand übertragen will ? ', 'Im Jahr 2003 wurde von der Stadtbibliothek Mönchengladbach als ein Projektmodul der Bilderbuchwettbewerb , weshalb , warum , wer nicht liest , bleibt dumm ! ', 'Inzwischen gehört sie zur kleinen Gruppe der international anerkannten Bilderbuch-Künstler aus dem deutschsprachigen Raum . ', 'Barabara Braun / Klaus Neumann-Braun ( Landau ) : Gemeinsames Bilderbuchlesen von Mutter und Kind Jens Thiele ( Oldenburg ) : Mediale Umschreibungen in den Bildangeboten für Kinder Bernd Dolle-Weinkauff ( Frankfurt am Main ) : " Spielgeschichten " und " Geschichtenspiele " . ', 'Es besticht vor allem durch seine Bilderbuch-Gestaltung und den erschwinglichen Preis von 9,95 Euro . ', 'Als ich in der Bilderbuchabteilung eines grossen Bücherladens hier nachfragte hat mir die Frau eine CD in die Hand gedrückt , die hier täglich läuft und selbst die Erwachsenen nicht zur Verzweiflung treibt . ', 'Und auf der nächsten Bilderbuchseite sieht man auch warum . In dem Bilderbuch " Sono grasso " ( " Ich bin fett " ) geht es um einen kleinen Jungen , der wegen seines Dickseins nicht nur von seinen Mitschülern gehänselt wird , sondern auch so dick ist , dass er nicht einmal auf eine Bilderbuchseite passt . Eine Raupe frisst sich von Bilderbuchseite zu Bilderbuchseite . Eine Raupe frisst sich von Bilderbuchseite zu Bilderbuchseite . ', 'Im Bilderbuchmuseum von Tokio ist ihm sogar ein eigener Raum gewidmet . Die das in Europa einzigartige Bilderbuchmuseum beherbergt . Vom 27. Juni bis zum 12. September zeigt das Troisdorfer Bilderbuchmuseum die Ausstellung " Pippi Langstrumpf - Sommersprossen & Rattenschwänze " . Siegburg : Töpferstadt , Benediktinerabtei Michaelsberg , St. Servatiuskirche mit romanischem Kirchenschatz Sankt Augustin : St. Martinuskirche , " Haus der Völker und Kulturen " ( Völkerkundliches Museum ) Troisdorf : Wasserburg Wissem mit Bilderbuchmuseum , Treidelfähre über die Sieg . Schliesslich entschieden sie sich für das Bilderbuchmuseum in Troisdorf bei Bonn . Die Ergebnisse sind am 21. August bei einer Ausstellung im Bilderbuchmuseum zu sehen . Details : Bilderbuchmuseum Burg Wissem Borromäusverein e.V. . Zurück in ihre Jugend versetzt wurden Steinbrück und die übrigen zahlreichen Gäste im Bilderbuchmuseum in Troisdorf . Das Bilderbuchmuseum Burg Wissem im rheinischen Troisdorf erhält eine umfangreiche Schweizer Privatsammlung zum Thema Rotkäppchen . Kein & Aber Bilderbuchmuseum Spezialmuseum mit Illustrationen aus Kinderbüchern . Eine Beschäftigte des Unternehmens , Elke Keuler , wird dem Bilderbuchmuseum stundenweise vom Unternehmen zur Verfügung gestellt , um das Team des Museums zu unterstützen . Anlässlich seines 70. Geburtstags am 21. August zeigt das Bilderbuchmuseum Burg Wissem in Troisdorf bei Bonn eine Werkschau mit rund 60 Arbeiten aus allen Bereichen seines künstlerischen Schaffens . Der Troisdorfer Ausstellungs-Katalog ( 15 EUR ) vor mit Texten von Ursula Bode und Jens Thiele ist zu beziehen über das Bilderbuchmuseum Troisdorf . Zumindest zwei Zimmer der berühmten Villa kann man noch bis zum 12. September im Bilderbuchmuseum der Stadt Troisdorf , das in der Burg Wissem beherbergt ist , besichtigen . Wer im Rheinland wohnt oder dort zu Besuch ist , sollte sich keinesfalls die Ausstellung " 50 Jahre Pixi-Bücher " im Bilderbuchmuseum Troisdorf entgehen lassen . Die Ausstellung ist in Zusammenarbeit mit dem Bilderbuchmuseum Burg Wissem der Stadt Troisdorf und der Staatsbibliothek zu Berlin / Preußischer Kulturbesitz entstanden und wird von einem gemeinsam erarbeiteten Katalog begleitet . ', 'Baumgärtner beschreibt das Bilderbuch als ein überaus komplexes Gebilde , das an den Betrachter die verschiedenartigsten Ansprüche stellt und begründet damit die mißliche Lage auf dem Gebiet der Bilderbuchforschung . ', 'Seit dem ersten Bilderbuchband " Globis Weltreise " ( 1935 ) sind 68 weitere Bände erschienen . ', 'So wird Darwins illustrierte Lebensgeschichte zu einem Leseabenteuer , das einen viel länger und intensiver beschäftigt als jede Bilderbuchlektüre . ', 'Die eigenwillige aber durchaus interessante Interpretation der Künstlerin ist nicht für das typische Bilderbuchalter ( 3-6 Jahre ) geeignet , sondern richtet sich eher an ältere Kinder und auch an Erwachsenen . Neu übersetzt haben das Gedicht Liselotte und Martin Remane und sie kommen dem lautmalerischen Gestus von Caroll ziemlich nahe , jedenfalls für Leser im Bilderbuchalter . Das ist so witzig und liebevoll gezeichnet , dass man bei der Lektüre die ganze Zeit über lachen muß - egal , ob man sich selbt nun im typischen Bilderbuchalter befindet oder nicht . ', 'Bilderbuchbetrachtung mit größeren Gruppen wird möglich durch die Erstellung von Diaserien nach Bilderbüchern . Bei der Bilderbuchbetrachtung setzen wir auch Dias ein . Wie sollte eine Bilderbuchbetrachtung verlaufen ? Es bleibt aber festzuhalten , dass Bilderbuchbetrachtung als sozialpädagogische Methode weitergehende Ziele verfolgt und deshalb differenziert geplant werden sollte . Der Beitrag berichtet über Heinz Schlinkerts Artikel " Zur Methodik der Bilderbuchbetrachtung " im Online-Handbuch " Kindergartenpädagogik " , in dem deutlich gemacht wird , was der Nachwuchs dabei alles lernt : so fördern Bilderbücher Konzentrationsvermögen , Urteilskraft und Sprachverhalten von Kindern . Und natürlich fehlen auch die Rahmenbedingungen , die Zeit für Einzelförderung ( z.B. dialogische , gesprächsorientierte Bilderbuchbetrachtung ) und v.a. für Kleingruppenarbeit ( höchstens 5 Kinder ) erlauben . Viele Fragen in diesem Bogen ( vor allem im ersten Teil ) beziehen sich auf Situationen , die besonders stark an sprachlichen Austausch gebunden sind und die für den Spracherwerb sehr wichtig sind , z.B. am Frühstückstisch , Gesprächsrunden , Einzelgespräch mit pädagogischen Bezugspersonen , Rollenspiele , Bilderbuchbetrachtung , freier Umgang des Kindes mit Bilderbüchern , Vorlesen / Erzählen , Begegnungen mit Schrift , Reime und Sprachspiele oder Begegnungen mit anderen Sprachen . Nehmen wir als Beispiel die für die Sprachentwicklung so wichtige Bilderbuchbetrachtung . Vor allem die jüngeren Migrantenkinder sind bei der Bilderbuchbetrachtung eher wenig beteiligt . Für eine Bilderbuchbetrachtung wird normalerweise auch die bekannte Einteilung in drei Phasen gelten . In keinem Fall darf die Bilderbuchbetrachtung zur Wortschatzübung verkümmern . Mit der vorgestellten Bastelarbeit können die Kinder die Bilderbuchbetrachtung verarbeiten und die Geschichte nachspielen . Vor allem wenn die Bilderbuchbetrachtung als Dialog gestaltet wird , eröffnet sie Kindern vielfältige Lernchancen . Diese ist wiederum abhängig von der Größe der Kindergruppe , die an der Bilderbuchbetrachtung beteiligt ist . Gespräche , vorlesen , Bilderbuchbetrachtung findet während des Freispiels oder auch in der gemeinsamen Runde statt . Anhand dieser Erläuterungen wird deutlich : Bilderbuchbetrachtung mit einer größeren Gruppe von Kindern ist nicht besonders förderlich . Geben Sie Ihrem Kind stattdessen Hilfestellungen , damit es die aus seiner Sicht wesentlichen Aspekte der Bilderbuchbetrachtung umsetzt . Bilderbücher im Dialog - vielfältige Lernchancen Bilderbuchbetrachtung gehört nachweislich zu den wirksamsten Formen der Sprachförderung im frühen Kindesalter . Bei einer Bilderbuchbetrachtung genießt das Kind eine " nicht-unterbrochene " Zuwendung und Nähe des Erwachsenen in einer sprachintensiven Situation . Sicher beobachten auch Sie , dass die meisten Kinder Schwierigkeiten haben , einer normalen Geschichte zuzuhören oder einer Bilderbuchbetrachtung zu folgen . Ein kurzes Spiel oder ein Lied , das zum Thema des Bilderbuches passt , eignet sich zur Einstimmung auf die Bilderbuchbetrachtung . Ziele der Bilderbuchbetrachtung Bilderbuchbetrachtung als Methode professioneller pädagogischer Arbeit setzt zwar am Unterhaltungsbedürfnis der Kinder an , geht aber weit darüber hinaus . Ziele der Bilderbuchbetrachtung Bilderbuchbetrachtung als Methode professioneller pädagogischer Arbeit setzt zwar am Unterhaltungsbedürfnis der Kinder an , geht aber weit darüber hinaus . Aufgrund der allgemeinen Ziele der Bilderbuchbetrachtung , müssen Fragen \' offen \' gestellt werden , d.h. man sollte keine Fragen stellen , die nur mit \' Ja \' , \' Nein \' , \' der Bär \' o.ä. beantwortet werden können . Auch können die dort genannten Bildungsbereiche miteinander kombiniert werden , so dass sie in einem Projekt nicht so isoliert wie bei " klassischen " Beschäftigungen - z.B. " 10.00-11.00 Uhr Malen " oder " 13.00-13.30 Uhr Bilderbuchbetrachtung " - abgehandelt werden . Die Bilderbuchbetrachtung ist eine Situation , die es erlaubt , das Tempo von sprachlicher Anregung und Kommunikation sensibel auf das Kind abzustimmen ( je nach Sprachniveau und Interesse des Kindes ) . Wir haben Beobachtungssituationen ausgewählt , die alle sehr wichtig für die Sprachentwicklung sind : das Gespräch ( mit Kindern , mit der Erzieherin ) , die Bilderbuchbetrachtung , das Erzählen von Geschichten , Sprach- und Reimspiele , oder auch die Wertschätzung der Familiensprache des Kindes . Dennoch kann die typische \' intime \' Atmosphäre einer Bilderbuchbetrachtung in solch großem Kreis kaum entstehen ; es wird der Erzieherin hier kaum möglich sein , individuelle Reaktionen der Kinder auf die Geschichte differenziert wahrzunehmen und aufzufangen , Mimik und Gestik intensiv als Gestaltungsmittel einzusetzen und eine gleichmäßige Beteiligung der Kinder am Gespräch zu erreichen . Da die Bilderbuchbetrachtung hohe Anforderungen an das Kind stellt , bedarf es einer relativ geschützten Situation , damit das Kind in einen festen Rahmen eingebunden ist und nicht abgelenkt wird . Diese durchaus sinnvolle Maßnahme führt die Kinder zu einem selbständigen Umgang mit Literatur , für den allerdings erst mit der Bilderbuchbetrachtung eine Grundlage geschaffen werden muss . Dies kann nur durch eine Einzelbetreuung geschehen , die z.B. bei der Ankunft des Kindes für zehn Minuten eine gemeinsame Bilderbuchbetrachtung vorsieht - das Bilderbuch darf selbstverständlich vom Kind ausgewählt werden . Generell lassen sich drei elementare Methoden der Bilderbuchbetrachtung unterscheiden , die miteinander kombiniert werden können : Erschließung des Handlungsablaufs durch die Kinder selbst anhand der Bilder , evtl. mit Hilfen ( Fragen , Impulsen ) durch die Erzieherin , Bildbetrachtung und Vorlesen , Bildbetrachtung und Erzählen . Sicher ist auch die Situation der Bilderbuchbetrachtung mit ihrer Atmosphäre der Geborgenheit und Aufmerksamkeit an sich ein Wert ; man sollte sich jedenfalls vor pädagogischer Überfrachtung hüten . Heinz Schlinkert , der seit vielen Jahren in der Erzieherinnen- und Kinderpflegerinnenausbildung tätig ist , hat in einem Artikel " Zur Methodik der Bilderbuchbetrachtung " im Online-Handbuch " Kindergartenpädagogik " deutlich gemacht , was der Nachwuchs dabei alles lernt . In den USA gibt es Studien , die ganz eindeutig zeigen , dass die dialogorientierte Bilderbuchbetrachtung zu den wichtigsten Fördermitteln von Sprache gehört . Kleinere Kinder haben die Möglichkeit zum Mittagsschlaf ; die Größeren nutzen die Ruhephase zum Spielen , Malen , Geschichten hören oder zur Bilderbuchbetrachtung o . Die Kinder können im Freispiel je nach Interesse diese Spielorte wählen , haben die Möglichkeit an einem konkreten Angebot mit einer pädagogischen Fachfrau , z.B. Bastelangebot , Bilderbuchbetrachtung etc. , auch einmal ohne Mama oder Papa teilzunehmen . Diese geschehen in Form von Rollenspielen , Gesprächen , kreativem Gestalten , Exkursionen , Bewegungserziehung , Regelspielen , musischer Erziehung , Bilderbuchbetrachtung , dem Einsatz verschiedener Medien , usw. . Mit Gesprächen ( z.B. im Stuhlkreis ) , Bilderbuchbetrachtung , Kinderkonferenzen und dergl. lernen die Kinder bei uns , sich angemessen auszudrücken , andere Kinder und Erwachsene ausreden zu lassen , zuzuhören und nachzufragen . Mit einer gezielten Bastelarbeit können die Kinder die Bilderbuchbetrachtung und / oder die Naturbeobachtung spielerisch verarbeiten . 10.00 bis 11.00 Uhr : Gezielte Beschäftigung - sog. 2. Spielzeit mit Angeboten wie z.B. Bilderbuchbetrachtung , Faltarbeit , Gespräch über eine Pflanze oder ein Tier usw ) . " Kaum jemand scheint es aufzufallen , dass Bilderbücher hauptsächlich aus Bildern bestehen und Bilder sich nun mal nicht vorlesen lassen " , stellt Heinz Schlinkert , Lehrer am Berufskolleg für Erzieherinnen und Kinderpflegerinnen in dem Artikel " Zur Methodik der Bilderbuchbetrachtung " fest . Viele Fragen in dem Bogen beziehen sich auf Situationen , die besonders stark an sprachlichen Austausch gebunden sind und die für den Spracherwerb sehr wichtig sind , z.B. am Frühstückstisch , Gesprächsrunden , Einzelgespräch mit pädagogischen Bezugspersonen , Rollenspiele , Bilderbuchbetrachtung , freier Umgang des Kindes mit Bilderbüchern , Vorlesen / Erzählen , Begegnungen mit Schrift , Reime und Sprachspiele oder Begegnungen mit anderen Sprachen . ', 'Maurice Sendaks Bilderbuch-Erzählung " Wo die wilden Kerle wohnen " war ganz nach dem Geschmack der Vier- bis Zehnjährigen ; Thiele und Schulze präsentierten die von Stefan Esser vertonte Version so kindgerecht und fesselnd , dass das Stillsitzen nicht weiter schwer fiel . '], 'Blitz': ['Nach Aussage der Imbißbetreiberin an der Blitzeiche ist seit längerer Zeit kein Tornado über der Festung geflogen ( Sommerpause ? ', 'Wir waren ja neulich erst in der Uniklinik in HH und haben dieses VEP mit der Blitzbrille machen lassen . . . ', 'Nach einem Blitzschlag war sie nicht mehr abrufbar . Bei den Einheiten wurde ja ein Turm mit der Fähigkeit Blitzschlag erstellt . Allen arbeitet als Polizeiwissenschaftler und wird einem Chemikalienbad , ausgelöst durch einen Blitzschlag in sein Labor , ausgesetzt . Mittelpunkt hat aber auch ein großes Show-Potential , sehr genossen habe ich es Nachtfürsten und Hierofanten gegeneinander zu schicken , zwischen Meteoren , Blizzard , Blitzschlag und Knochenspeer hat man eine Menge zu staunen und zu genießen . Die Unterschlagung durch denjenigen , an den der Versicherungsnehmer das Fahrzeug unter Vorbehalt seines Eigentums veräußert hat , oder durch denjenigen , dem es zum Gebrauch oder zur Veräußerung überlassen wurde , ist von der Versicherung ausgeschlossen ; c ) durch unmittelbare Einwirkung von Sturm , Hagel , Blitzschlag oder Überschwemmung auf das Fahrzeug . Bauliche Veränderungen - die größte bautechnischen Maßnahmen am Dom stammen aus dem 18. Jh. - nachdem 1767 , nach fast 600 Jahren der Ruhe vor Zerstörung , der Dom durch Blitzschlag in den hölzernen Westturmhelm in Brand geriet und auch alle Dächer des Westteils zerstört wurden , nahm man diese katastrophale äußere Einwirkung wieder zum Anlass , umfassende Ausbauarbeiten vorzunehmen , durch die die Bedeutung des Domes gesteigert , gleichzeitig aber auch eine technische Verbesserung erzielt werden sollte . Sie wurde vor über zehn Jahren nach einem Blitzschlag gefällt . Da trifft sie die Wahrheit wie ein Blitzschlag . Dich , soweit ich das beurteilen kann , wie ein Blitzschlag . Stickstoffdioxid entsteht bei Blitzschlag und durch bakterielle Aktivität . Der direkte Blitzschlag ist bei allen Versicherern im Versicherungsschutz enthalten . Ursache des Feuers in der Region Valencia war ein Blitzschlag . Im Jahr 1994 starben fünf Menschen in Deutschland durch Blitzschlag . Ein durch Blitzschlag verursachter Brand vernichtete ihn . Am 22. 6. 1727 wurde die Kirche bei einem Blitzschlag beschädigt . In Mannheim setzte ein Blitzschlag gar ein Holzlager in Brand . Aber einige Patienten haben nach einem Blitzschlag einen Herzstillstand ohne sichtbare Zeichen . Ein Blitzschlag wie von Götterhand schlägt zu , es folgt der Regen . Luxor kann seit dem Blitzschlag reden und fühlt sich als Diener des Pharao . Am 12. August 1847 brannte der Helm des Kirchturmes durch Blitzschlag ab . Das Energiewachstum war daher nicht nur ein natürliches Phänomen , wie ein Blitzschlag . Versicherbar sind auch Überspannungsschäden an elektrischen Geräten , die durch Blitzschlag entstehen können . Den im Jahre 1840 durch Blitzschlag zerstörten Turm baute man im selben Jahr wieder auf . Sie beinhaltet Entlaufen , Abschlachten in diebischer Absicht und Blitzschlag . Vor rund 15 Jahren verlor der passionierte Musikliebhaber Cal durch einen Blitzschlag sein Gehör . Durch einen Blitzschlag brennt Ihr Haus und Sie erleiden einen Schaden von 36.000 Euro . Durch Blitzschlag brennt am Morgen des 29. August ein Stall auf dem Stadtgut Britz nieder . Die Steppen wurden früher durch nach Blitzschlag entstehende Grasbrände und die Beweidung durch Großwild begünstigt . Exakt 500 Jahre später ist der " Blitzschlag von Stotternheim " Anlass für zahlreiche Jubiläumsfeiern . Wenn nicht ein Blitzschlag , ein Erdbeben , eine sich auftuende Erde ihn an diesem Frevel hinderte . Den eignen Gruppenmitgliedern werden bei Strafe durch Blitzschlag Zugregeln auferlegt , während der Gegner in Scharen heranstürmt . Nachdem die Burg allen Kriegen trotzte , wurde sie 1865 während eines Wintergewitters vom Blitzschlag getroffen und brannte nieder . Ein Blitzschlag in das sich darunter befindende Pulvermagazin der Bastion sprengte die ganze Anlage 1747 in die Luft . Versichert sind Schäden durch Brand , Blitzschlag , Explosion und die damit verbundenen Aufräumungs- , oder Feuerlöschkosten . Durch einen von Blitzschlag verursachten Brand wurden vor allem Turm und Dach der Kirche 1671 stark in Mitleidenschaft gezogen . Es ist wie ein Blitzschlag der Hoffnung in seinem grauen Leben , das in der Wiederkehr des Immergleichen dahinkriecht . Die Feuerrohbauversicherung schützt vor den finanziellen Folgen bei Schäden , die durch Brand , Blitzschlag oder Explosion entstanden sind . Die Mistel beschützte Menschen und Tiere vor Hexen , bösen Geistern und bösen Träumen , Feuer und Blitzschlag . Die Gebäudeversicherung schütz Hauseigentümer vor den finanziellen Folgen von Feuer & Blitzschlag , Leitungswasser- sowie Sturm und Hagelschäden . Durch einen Blitzschlag verliert die elfjährige Heidi ihre Mutter und steht nach dem Unfalltod des Vaters allein in der Welt . Dennoch muss ich natürlich anmerken , dass bei Investitionen in die Blitzschlagstalente Blitzschlag und Kettenblitzschlag durchaus mächtige Waffen werden können . Zu Wurfgeschossen werden die Rotorblätter selbst oder Teile davon , wenn die Anlage durch Blitzschlag oder bei Sturm zerlegt wird . Zum Auftakt der " Operation Blitzschlag " begannen sie am 29. Mai damit , Kontrollpunkte in Bagdad zu errichten . Leider wird diese durch einen Blitzschlag zerstört , bevor Sie sie nutzen konnten , es muss also einen weiteren Weg geben . Trockenheit , Blitzschlag und Brände scheinen die jakutischen Wälder viel stärker zu prägen , als wir es aus Deutschland gewohnt sind . Und sie bei Blitzschlag in Sicherheit bringen ; darauf achten , dass sie bei windigem und regnerischem Wetter nicht krank werden . Unfall , Naturgewalten ( Lawinen , Steinschlag , Brand , Blitzschlag oder Explosion ) . Durch Sturm , Blitzschlag und Feuer , aber auch durch die Beanspruchung des Materials kommt es immer wieder zu großen Schäden . Gleichzeitig wüteten weiter nördlich heftige Hagel-Unwetter , die in Frankreich zwei Tote durch Blitzschlag und in Österreich weitere zwei Menschenleben forderten . Von Blitzschlag zu Blitzschlag stehen die unfertigen Subjekte dem Ansturm , der aus einer fremden Welt sie anweht , machtlos gegenüber . Eine Wohngebäudeversicherung schützt den Eigentümer vor Kosten , die durch Schäden wie Brand , Blitzschlag , Rohrbruch oder Frost entstehen . Kurz danach , im Jahr 1413 , brachte ein Blitzschlag die Westfront mit ihren zwei ab 1315 gebauten Türmen zum Einsturz . Nach einem Blitzschlag fällt es der etwa dreißigjährigen Claire ( Isabelle Carré ) oft schwer , das richtige Wort zu finden . In der Zeit vor Feuerzeug und Streichhölzern waren die Menschen auf Dürrebrände oder Blitzschlag angewiesen , um an Feuer zu kommen . Feuerversicherung : Schäden , die durch Brand , Blitzschlag , Explosion oder Flugzeugabsturz entstanden sind , werden durch die Feuerversicherung reguliert . Weiter wird irrtümlich angenommen , dass der Blitzschlag ein Gleichstrom-Ereignis ist und dass daher zur elektrischen Installation auch Gleichstromtechnik angewendet werden soll . Als die Freunde wieder zu sich kommen , fehlt von Quinn jegliche Spur , und die Fernbedienung ist durch den Blitzschlag beschädigt . Beerentragende Zweige wurden im südlichen Böhmen an die Fenster und auf die Dächer gesteckt , um die Häuser vor Blitzschlag zu bewahren . Die schützt bei Schäden durch Feuer , Blitzschlag , Explosionen , Einbrüchen , Raub , ausgelaufenem Leitungswasser , Sturm und Hagel . Eine Campingversicherung schützt den Versicherungsnehmer vor Schäden , die sich aus Raub , Diebstahl , Einbruchdiebstahl , räuberischer Erpressung , Hagel , Blitzschlag , Feuer u. ä. ergeben . Doch es wird nicht wie beim Blitzschlag das dahinter stehende Monster auch noch getroffen , sondern der Blitz springt automatisch auf bis zu 5 in der Nähe stehenden Monster um und verrichtet auch bei ihnen den vollen Schaden . Um Energieschild zu benutzen , muss die Zauberin mindestens jeweils einen Punkt in Comboblitz , Telekinese , Blitzschlag , Kettenblitz und Teleport gesteckt und das Charakter Level von 24 erreicht haben . In der europäischen Kunstgeschichte finden sich ab der Zeit um 1750 eine reiche Anzahl von Bildern , die Erdbeben , Vulkanausbrüche , Lawinenabgänge , Gewitter , Sturm , Blitzschlag , Schiffbrüche oder Stadtbrände darstellen . Zu den häufigsten Ursachen von Verbrennungen zählen : Strahlungen , vor allem Sonnen- , Ultraviolett- , Röntgen- sowie radioaktive Strahlung heiße Flüssigkeiten und Dämpfe heiße Gegenstände direkte Feuereinwirkungen Explosionen elektrothermische Schädigungen , z.B. Strom- oder Blitzschlag Verletzungen durch Chemikalien z.B. durch Säuren oder Laugen mechanische Verbrennungen , z.B. Reibung eines Hanfseiles . Links geht es über die Pontonbrücke nach Danzig , gerade aus nach Messina , und hier , auf der rechten Seite , steht die neue Kirche , die anstelle der alten im Januar 1987 vom Blitzschlag getroffenen und abgebrannten Kirche neu aufgebaut wurde . Nach Zerstörung des alten Schulhauses durch Blitzschlag wurde1685 in der Nähe der Kirche ein Neubau errichtet , der auch von den Kindern der 27 Orte des Briesnitzer Kirchspiels besucht wurde . Die Sträuße werden dann auf dem Dachboden aufgehängt und sollen gegen Krankheiten , Unheil , Gewitter und Blitzschlag helfen , oft werden zerriebene Blätter davon kranken Tieren ins Futter gemischt . Die Teilkaskoversicherung schützt Sie bei Schäden an Ihrem eigenen Fahrzeug , die durch bestimmter Elementarereignisse z. B. Sturm , Hagel , Blitzschlag oder Überschwemmung - Diebstahl , Zusammenstoß mit Tieren jeder Art oder Glasbruchschäden entstehen können . Grundriss des Erechtheion Östliche Vorhalle mit 6 ionischen Säulen Nördliche Vorhalle mit Kassettendecke und 6 ionischen Säulen , in deren Fußboden ein Blitzmal , die Dreizackspur des Poseidon , zu sehen ist - ein Zeichen , das wahrscheinlich ein Blitzschlag hinterlassen hat . Zu unbeabsichtigtem Datenverlust kann es auf unzählige Arten kommen - durch ein Kind , das auf der Tastatur Klavier spielt , Spannungsschwankungen , Blitzschlag , Überschwemmungen . . Gerade diese Regionen sind auch weiterhin erhöhtem Blitzschlag ausgesetzt , da die dunklen Aschereste Sonnenenergie effektiv aufnehmen und die umgebende Luft wieder deutlich erwärmen kann . Die über 1000 Grad Celsius heißen Kohlefeuer können - bei der richtigen Mischung von Sonnenlicht und Sauerstoff - spontan entstehen , oder durch Blitzschlag und Waldbrände ausgelöst werden . Eine Hausratversicherung ersetzt Schäden am Hausrat - also an allem , was in der Wohnung oder dem Haus zum Gebrauch , Verbrauch oder zur Einrichtung dient ( auch Wertsachen gehören dazu ) die durch Brand , Blitzschlag , Explosion , Einbruchdiebstahl , Raub , Vandalismus , Leitungswasser , Sturm und Hagel entstehen . Die Hausratversicherung schützt bei Feuer , Blitzschlag , Explosionen , Einbruchdiebstahl , Raub und Vandalismus , Leitungswasser , Sturm ( ab Windstärke 8 ) und Hagel . Stattete noch Cronos einen Besuch ab , ließ mich von Saturas im 4. Kreis einführen und lernte bei Nefarius die Zauber für die Runen Unwetter ( 5 LnP ) und Blitzschlag ( je 5 LnP ) . Denn erst wenn zum Beispiel durch Blitzschlag ein Buschbrand entsteht und die im Gegensatz zum Rest der Pflanze gut Brennbaren Blütenstände vom Feuer erfasst werden , platzen die Nüsse auf und entlassen den Samen . Baurecht und Blitzschutz Gesetzliche Vorgaben Bauliche Anlagen , bei denen nach Lage , Bauart oder Nutzung Blitzschlag leicht eintreten oder zu schweren Folgen führen kann , sind mit dauernd wirksamen Blitzschutzanlagen zu versehen . Ein Gewährleistungsfall liegt insbesondere dann nicht vor , für Schäden , die beim Kunden durch Missbrauch oder unsachgemäßen Gebrauch entstanden sind , für Schäden , die dadurch entstanden sind , dass die Produkte beim Kunden schädlichen äußeren Einflüssen ausgesetzt worden sind ( insbesondere extremen Temperaturen , Feuchtigkeit , außergewöhnlicher physikalischer oder elektrischer Beanspruchung , Spannungsschwankungen , Blitzschlag , statischer Elektrizität , Feuer ) . sportshop-direct . Und so habe ich , zwei Jahre ungefähr vor dem zerschmetternden Blitzschlag der Umwerthung , der die Erde in Convulsionen versetzen wird , den " Fall Wagner " in die Welt geschickt : die Deutschen sollten sich noch einmal unsterblich an mir vergreifen und verewigen ! Aber auch der Satan behielt kein reines Angesicht ; denn Gott , der ihn bestrafen wollte , rief den heiligen Ilie zu sich und befahl ihm , allüberall den Teufel zu suchen und ihn dort , wo er ihn fände , mit Feuer und Blitzschlag zu treffen . Die bürgerliche Ansiedlung um die Burg , die nach einem Blitzschlag am 6. Januar 1865 abbrannte , entstand wohl beim Vorderweiler , der z. B. im Jahre 1405 allein existierte . Für sie ist der Donner " ein lautes Geräusch am Himmel , verursacht durch Luftmassen , die vom Blitzschlag verschoben wurden " - und nicht ein Zeichen der Götter . Eine Hausratversicherung ersetzt bei Brand , Blitzschlag , Explosion , Einbruchdiebstahl , Raub , Sturm , Hagel oder Leitungswasserschäden die zerstörten oder gestohlenen Gegenstände . Ausscheiden muss eine Haftung da , wo sich mit der Einwirkung ein allgemeines Risiko ( Blitzschlag ) verwirklicht , das sich ebenso gut im Haus des Nachbarn hätte verwirklichen können ( BGH NJW 1999 , 2896 , 2897 ) . Durch einen Blitzschlag am 09.09.1997 und einen dadurch ausgelösten Wasserrohrbruch wurden zahlreiche Hausratgegenstände und einige Kleidungsstücke beschädigt , die die Klägerin anschließend wieder beschaffte . Um den Blitzschlag abzuwehren , warfen die Menschen im Mittelalter einen Strauß mit Brennesseln über das Dach ihrer Behausung und hofften , sie würden dem Blitz den Weg zu den Erdgeistern zeigen . Die in allen Bedingungswerken ausgeschlossenen Risiken wie Diebstahl von eingebauten Teilen , Glasbruch nach Einbau sowie Feuer , Blitzschlag und Explosion sind bei Vertragsabschluß gesondert ( gegen Prämienzuschlag ) zu beantragen und dürfen , soweit es sich um einen Hochbau handelt , in keinem Versicherungsvertrag fehlen . Spitzenlastkraftwerke stehen bereit für den Fall , dass der Strombedarf unvorhergesehener Weise nicht , bzw. nicht schnell genug , durch die Zuschaltung weiterer Mittellastkraftwerke gedeckt werden kann , sei es , weil die Verbraucher plötzlich mehr verbrauchen als vorhergesehen , oder sei es , dass plötzlich eines der Grundlastkraftwerke abgeschaltet werden muss , z.B. weil die Stromleitung durch einen Blitzschlag zerstört wurde . Nach dem Essen beschlossen unsere Lehrer , mit uns eine stramme Wanderung zu einem 1000-jährigen Baum zu machen , der leider nur in Stücken zu bewundern war , da er durch einen Blitzschlag vor ungefähr zwei Jahren niedergestreckt worden ist . Außerdem besitzt man mit faseroptischen Systemen einen hohen Schutz vor der Beeinflussung durch äußere elektrische Störfelder und Potentialübertragung ( Blitzschlag ) , da es galvanisch getrennt zu anderen Systemen arbeitet . Werden bei Teilkasko Schäden am eigenen Fahrzeug nach Feuer , Blitzschlag usw. oder bei Diebstahl übernommen , kommt die Vollkasko für alle Unfallschäden am eigenen Fahrzeug auf . Eine Band wie ein Blitzschlag , der nur im Spannungsfeld von Knarf Rellöms außerirdischer Opposition , dem spektakulären Selbstmord eines Jürgen Möllemann und dem totalen Erfolg von Herr der Ringe entstehen konnte . Doch es gibt Dinge , von denen jeder weiß , dass sie eines Tages passieren werden , auch wenn sie sich schließlich wie ein Blitzschlag aus heiterem Himmel ereignen . Als wäre die Dumpfheit und Inhaltsleere eines großbürgerlich gesättigten Lebenszustandes wie durch einen Blitzschlag erhellt worden , schienen die Menschen ohne Unterschied der Gesellschaftsklasse von einem geradezu rauschhaften Drang nach befreiender Katastrophe , nach Größe , Tragik , Schicksal und Gottesurteil gepackt und erschüttert . 1602 brannte der Kirchturm nach einem Blitzschlag ab . 1662 brannte die gotische Turmpyramide durch einen Blitzschlag nieder . " Ging Martin Luther vor 500 Jahren aus Angst vor Gewitter und Blitzschlag ins Kloster ? mehr POL-SHO : Erbach-Wohnhausband durch Blitzschlag Erbach ( ots ) - Erbach . 1817 wurden sie als uralt und vermodert bezeichnet , beschädigt durch einen Blitzschlag am hl. Kreuztag im Jahr 1810 . Beispielbetrachtung für ein fiktives EDV-Unternehmen in Leipzig : Kalkulierbarkeit Bedrohung Wahrscheinlichkeit des Eintretens Einflußfaktoren Erdbeben sehr gering nein bauliche Maßnahmen im Rahmen der Standortwahl Hochwasser gering mittelfristig bauliche Maßnahmen im Rahmen der Standortwahl Sturm und Hagel möglich kurzfristig normale Bauanforderungen Blitzschlag möglich kurzfristig Blitzschutzanlagen , Datensicherung Überspannungen möglich nein Überspannungsschutz , Datensicherung Kriegseinwirkungen z. Zt. sehr gering kurzfristig keine / baul . " Wie ein Blitzschlag aus heiterem Himmel " - für Christiane Knoop passt die Redewendung in diesem Zusammenhang genau . Links eine häßlich entstellte Frau an ihrem eigenen Kinde nagend ( Hungersnot ) ; weiter rechts eine Figur , welche aus einem Gefäß zündende Blitze schleudert ( Blitzschlag und Feuersbrunst ) ( . Ähnlich wie bei Blitzschlag lohnt es sich allerdings für unsere Zauberin nicht , hier viele Punkte zu investieren und deshalb belassen wir es bei einem Punkt , damit wir Energieschild skillen können . Dieser Zauber kann zwar auf einem hohen Skill Level viel Schaden anrichten , doch betrachten wir ihn nur als Übergansskill zu Energieschild und setzen deshalb auch nur einen Punkt in Blitzschlag . Mit dem Blitzschlag schießt die Zauberin einen direkten Blitz auf einen Gegner und verletzt auch noch die , die in zweiter Reihe hinter dem Opfer stehen . Um das Thema mal abzuschließen gibt es noch zwei weitere Skills , die meinen aus der Reihe tanzen zu müssen , nämlich Kettenblitz und Blitzschlag . Um Kettenblitz nutzen zu können muss die Zauberin mindestens jeweils einen Punkt in Comboblitz und Blitzschlag gesetzt haben ; außerdem braucht sie mindestens das Level von 18 , um Kettenblitz zu benutzen . Vorraussetzungen für den Blitzschlag sind das Erreichen von Lvl 12 und ein Punkt in Comboblitz . Und dann traf es mich wie ein Blitzschlag . Die Gebäudeversicherung deckt Schäden an Immobilien , die durch Brand , Blitzschlag , Rauch und Löscharbeiten entstehen . Selten überlegen sich die Vertragspartner , was zu passieren hat , wenn bspw. die verkaufte Ware verschmutzt , die Verpackung beschädigt oder die Ware durch Blitzschlag zerstört wurde . Eine Hausratversicherung deckt Schäden an Wohnungsgegenständen , die durch Feuer , Blitzschlag , Explosion , Raub , Sturm , Hagel , Leitungswasser oder Einbruchdiebstahl entstehen können . Nachdem das Schloß 1767 durch Blitzschlag unbewohnbar geworden war , diente das Gebäude dem pfälzischen Kurfürsten und später dem Großherzog von Baden als Residenz . Ein infolge Produktfehlers entzündliches Produkt wird ausgeliefert , das Haus , in dem es verwahrt ist , brennt infolge Blitzschlag ab . Weitere Renovierungen sind 1875 und 1930 / 31 nach Schäden aufgrund eines durch Blitzschlag ausgelösten Brandes belegt . 1723 durch einen Blitzschlag zerstört und heute als Ruine ein beliebtes Ausflugsziel . Das oben erwähnte Überwachungsgerät zur Messung des Stehwellenverhältnisses schaltet den Sender kurzzeitig ab , falls nach einen Blitzschlag das Stehwellenverhältnis nicht mehr stimmt . Eichen und Tannen stehen auf den Pyrenäen noch bis zu einer Höhe von 1883 m ; dagegen wächst die Fichte auf dem Sulitelma in Lappland , bei 68 Grad nördlicher Breite , kaum in einer Höhe von l 88 m , die Birke kaum in einer von 376 m. [ Bearbeiten ] Schäden an Bäumen Windbruch von Fichten Schäden , denen die Bäume ausgesetzt sind , erfolgen durch Windbruch , Windfall , Schneebruch , Blitzschlag oder Frost . Von ihr erhoffte man sich eine unermessliche Wirkung , dass sie selbst im Mittelalter bei Gewitter unter das Dach gelegt wurde , um sich vor dem Blitzschlag zu schützen . Naturkatastrophen ( Erdbeben , Feuer , Überschwemmungen , Sturm , Blitzschlag ) mit Folge der Zerstörung von Hardware , dem Verlust von Datenbeständen , Verlust der Vertraulichkeit oder der Blockierung von Diensten . Das Resultat sind enorme magnetische Kräfte und ein elektrischer Puls von bis zu einer Million Ampere - weit mehr als bei einem Blitzschlag . 1. Mai Beginn der kroatischen Offensive " Operation Blitzschlag " zur Rückeroberung Westslawoniens . Als er bei einem schweren Gewitter nur knapp einem Blitzschlag entkam , brach er das Studium ab und wurde Mönch , um den vermeintlich zürnenden Gott versöhnlich zu stimmen und sich seines ewigen Heils zu versichern . Es geht dabei um die Fähigkeit " Blitzschlag " des Turmes " Blitzspitze " . Den Extraschock kann man mit Schnelligkeit der Natur auch bekommen , wenn man das mit Blitzschlag verbindet . Der Schamane sollte Sengtotem zu Beginn eines Kampfs wirken und anschließend einen Direktschaden-Zauber ( Magmaschlag oder Blitzschlag ) , um das Monster anzulocken . Man kann ihn anstelle von Blitzschlag einsetzen . Man kann sich auf Blitzschlag spezialisieren oder sich statt dessen auf Feuermagie konzentrieren und Magmaschlag benutzen . Was ich von Blitzschlag halte wurde in den anderen Talenten dafür schon deutlich . Insbesondere Senioren , Kinder , Radfahrer , Inlineskater und Behinderte haben nur dann keinen Schadensersatzanspruch , wenn der Unfall durch höhere Gewalt ( z.B. Blitzschlag , Erdrutsch ) verursacht wurde . Ein Blitzschlag führte auf der Bahnstrecke Bern-Biel zu einer Fahrleitungsstörung und Verspätungen . In der europäischen Kunstgeschichte finden sich ab der Zeit um 1750 eine reiche Anzahl von Bildern , die Erdbeben , Vulkanausbrüche , Lawinenabgänge , Gewitter , Sturm , Blitzschlag , Schiffbrüche oder Stadtbrände darstellen . Auch Brand , Blitzschlag und Explosionen schließt die Hausrat-Versicherung mit ein . Auch die durch Blitzschlag und UV-Strahlung stark in Mitleidenschaft gezogenen Scheiben werden erneuert . Auf den nächsten Plätzen in der Rangliste der Ursachen von Datenverlusten folgen Fehler in Anwendungsprogrammen ( 14 Prozent ) , Computerviren ( 7 Prozent ) und die berühmte höhere Gewalt wie ein Blitzschlag ( 3 Prozent ) . Lediglich dann , wenn " höhere Gewalt " zum Unfall führte , also der Autofahrer z.B. durch einen Blitzschlag die Lenkung verreißt und hierdurch ein Schaden entsteht , besteht weder ein Schmerzensgeld- noch ein Schadenersatzanspruch . 1316 sollen große Teile niedergebrannt sein , 1680 zerstörte ein durch Blitzschlag ausgelöstes Feuer rund 100 Gebäude in der Gelbinger Vorstadt . Bei einem schweren Unwetter im Oktober 1970 löste ein Blitzschlag ein Feuer aus , bei dem das gesamte Hotel , sowie die Bergstation der Bahn und das Maschienenhaus niederbrannte . Denken an Gröning schützt vor Blitzschlag und Autounfällen . Ein durch Blitzschlag ausgelöster Brand beschädigt die St. Johann-Kirche in Regen . Nach einem Blitzschlag brennt die Rinchnacher Kirche und Klosteranlage ab . Die Hausratversicherung schützt den gesamten Hausrat vor Zerstörung oder Beschädigung durch : Feuer ( Blitzschlag , Brand , Explosion ) Überspannungsschäden ( häufig durch Zusatzprämie versichert ) Einbruchdiebstahl , Raub und zumeist auch Vandalismus Leitungswasserschäden ( auch Frost- und Bruchschäden ) Sturmschäden ab Windstärke 8 und NEU ab VHB 92 Hagelschäden 28seitiger Umzugsplaner mit Checklisten , ausführlichen Hinweisen und einer Unmenge an Tipps für einen reibungslosen Umzug ohne Herzinfarktrisiko . Sturmschäden ab Windstärke acht Elementarschäden wie Überschwemmungsschäden , Hagel , Blitzschlag Brand , Explosion Wildschäden / Haarwild ( keine Hunde u. ä ) . 1692 beschädigte ein Blitzschlag das Dach . Durch Blitzschlag wurde 1636 ein Großteil der Burg eingeäschert . Früher glaubte man , daß diese Löcher durch Blitzschlag entstanden sind , der auf den wasserarmen Boden einschlug und ein kleines Loch hinterließ . Im genannten Jahr war der Turm durch Blitzschlag sehr beschädigt worden . In diesem Sinne waren auch die Dolinen heilig und geheimnisvoll , da sie nach dem Glauben der Alten durch Blitzschlag entstanden waren . Durch Blitzschlag brannte der spitze Helm 1647 ab . Ihnen wurde magische Kräfte nachgesagt als Schutz vor Blitzschlag . Auffällig ist , daß 74 % der Brände durch Brandstiftung und Fahrlässigkeit hervorgerufen werden , aber nur 2,2 % auf natürliche Ursachen , nämlich Blitzschlag beruhen . Die gleiche Problematik ergibt sich bei einem Patienten mit Zustand nach Blitzschlag . Jeder Patient mit Zustand nach Stromunfall , insbesondere bei Wechselstrom oder Blitzschlag , muß zur Überwachung in eine Klinik verbracht werden , da es zu sog. Spätarrhythmien kommen kann . Bei einem Blitzschlag entsteht auf Sauerstoffmolekülen eine gewaltige , elektrische Entladung , wobei Ozon entsteht . Sam Kuoha Wegen seiner explosiven und schnellfeuer-ähnlichen Techniken zu den Vitalpunkten des Körpers , wurde er als der Mann beschrieben , der schlägt wie ein Blitzschlag . Sie vermuteten , daß die durch starke Holzmassen versteifte Trockenmauer aus Kalksteinen durch irgendeine Ursache , wohl durch Blitzschlag , in Brand geraten sei . Sicher : diese Idee ist nicht neu , aber aus meiner Situation heraus , traf sie mich wie ein Blitzschlag der Erkenntnis . Konnte nicht ein Blitzschlag das Zelt treffen , oder irgend etwas anderes passieren ? Die Feuer entzünden sich teilweise selbst ( beispielsweise durch Blitzschlag ) und werden von trocken-heissen Windböen in unterschiedliche Richtungen getrieben . Bernstein , die älteste Wehranlage des Burgenlandes , ereilte bereits im 17. Jahrhundert ein schwerer Schlag : ein Blitzschlag . Sowohl Teilkasko- als auch Vollkaskoversicherung zahlen bei Schäden am Fahrzeug , beispielsweise durch Blitzschlag , Hagel , Brand , Glasbruch und Überschwemmungen . Welche Versicherung zahlt bei Blitzschlag ? Ebkensche Windmühle in Barßel 1720 Bau einer Bockwindmühle 1852 Zerstörung durch Blitzschlag 1854 Bau einer Holländerwindmühle ( Galerieholländer ) 1890 durch Blitzschlag ausgebrannt 1892 Erneuerung 1979 Renovierung . Ebkensche Windmühle in Barßel 1720 Bau einer Bockwindmühle 1852 Zerstörung durch Blitzschlag 1854 Bau einer Holländerwindmühle ( Galerieholländer ) 1890 durch Blitzschlag ausgebrannt 1892 Erneuerung 1979 Renovierung . Während der Umpumparbeit an Tank 3 kam es noch zu weiteren Zeitverzögerungen : ein defekter Schlauch im Produktstrang musste ausgetauscht werden ein heftiges Gewitter machte ein Arbeiten unmöglich ( Gefährdung der Einsatzkräfte auf den Tanks durch Blitzschlag ) ein Schlauch auf der Antriebsseite der Turbinentauchpumpe platzte . Durch einen Blitzschlag ist am Montagnachmittag eine Ampelanlage auf der Heidelberger Straße in Eller lahmgelegt worden . Nur die Kreuzspinne hielt man wegen ihres sichtbaren Kreuz-Zeichens für ein Glückstier , das Haus und Hof vor Blitzschlag bewahrt . Alles ist möglich : Verlust oder die Beschädigung des versicherten Fahrrades durch Diebstahl und weitere Gefahren , zum Beispiel Raub , Unterschlagung , Verwechslung , Brand , Blitzschlag , Explosion oder Unfälle aller Art . Die Hausratversicherung ersetzt übrigens alle Schäden , die durch Feuer , Brand , Blitzschlag , Explosion oder Absturz eines Luftfahrzeuges , Einbruchdiebstahl , Raub und Vandalismus nach Einbruch , Leitungswasser und Sturm verursacht werden . Gezahlt wird , wenn die Gegenstände durch Einbruch , Brand , Blitzschlag , Explosion , Leitungswasser , Sturm , Hagel oder Vandalismus gestohlen , beschädigt oder zerstört wurden . Dieser heilige Marienverehrer , Begründer des lateinischen liturgischen Hymnus , einer der vier großen lateinischen Kirchenlehrer und Lehrer des Augustinus , bedauerte , die Synagoge in Mailand nicht mehr anzünden zu können , weil das schon ein Blitzschlag als göttlicher Urteilsspruch besorgt habe , und rügte den Kaiser scharf . Allerdings ist der BFH im Urteil vom 27. September 1956 IV 613 / 55 U ( BFHE 64 , 40 , BStBl III 1957 , 16 ) davon ausgegangen , daß durch Brandschäden ( Blitzschlag ) entstehende Aufwendungen an einem Einfamilienhaus nicht als außergewöhnliche Belastung anerkannt werden können . Nach einem Blitzschlag , der den gotischen Westturm vernichtete , fand der Sohn des berühmten Baumeisters Balthasar Neumann , Ignaz Michael , die geniale Lösung eines bis in die äußersten Spitzen steinernen Kuppelbaus . Es ist beinahe so , als würde für die Frau in diesem Augenblick ein schön aufgeblasener toller bunter Ballon da oben schweben , der mit einem Blitzschlag zu einem schlaffen grauschmutzigen Vinylhaufen in sich zusammenfällt und als Restmüllhaufen in die Tonne " chemische Abfälle " gekehrt wird . Und nach neuen amerikanischen Statistiken kommen jährlich im Mittel 95 Menschen durch Blitzschlag ums Leben , davon 13 Prozent in offenen Sportbooten . Und nach neün amerikanischen Statistiken kommen jährlich im Mittel 95 Menschen durch Blitzschlag ums Leben , davon 13 Prozent in offenen Sportbooten . Zur Abwehr gegen den Blitzschlag band man Himmelfahrtskränze zusammen und hing sie an Häusern und Ställen auf , in manchen Gegenden fanden Flurritte und Umzüge statt . Nach der Sendung traf mich fast wie ein Blitzschlag die Erkenntnis : Monica ist meine Traumfrau ! Nein - naja , vielleicht doch , aber urteilt selbst : Montag Abend , tief in den Katakomben der Dynamo-Arena zu Dresden , in etwa einer halben Stunde werden hier die Unerschrockenen von " Fahrradgenerator Dresden " und " Blitzschlag Cottbus " ihre Kräfte messen . Nachdem 1923 ihre Flügel durch Blitzschlag zerstört wurden , erhielt die Mühle Elektro-Antrieb . Neben den Grundgefahren wie " Feuer , Blitzschlag und Explosion " kam man sich zum Beispiel gegen " Raub und / oder Einbruch-Diebstahl " , Sturm , Hagel , Erdrutsch- und Einsturzgefahr , Glasbruch usw. versichern , wobei die Versicherungssumme für jede Risikoposition festzulegen ist . Auch vor Blitzschlag soll er schützen . Denn , und das ist ja auch eine ganz tröstliche Botschaft , dieses erste Wort " bereschit " meint keinen Anfang wie einen Blitzschlag . Lässt man ihn unbehelligt wachsen , trotzt er über Jahrhunderte Stürmen , Blitzschlag und Feuer . Wo der Storch brütet , braucht man sich vor Blitzschlag nicht zu fürchten , sagt der Volksmund . Man kann einen Blitzschlag auch aus Colorado führen . Die Eignung gilt jedenfalls dann als gewährleistet , wenn die eingesetzten Verbrauchsmaterialien von Canon empfohlen werden ; Anschluß des Produktes an von Canon für diesen Anschluß nicht vorgesehene Geräte ; Unzureichende Verpackung beim Versand des Produktes an die autorisierte Servicestelle ; Unglücksfälle , Naturkatastrophen und alle anderen Ursachen , die von Canon weder zu kontrollieren noch vorauszusehen sind , einschließlich , aber nicht begrenzt auf , Blitzschlag , Wasser , Feuer , Aufruhr und unzulängliche Lüftungs- und Klimaverhältnisse . Bei Unfällen durch höhere Gewalt , zum Beispiel durch einen Blitzschlag , muss die Versicherung nicht leisten . Doch Claires Störungen nehmen zu , und bald ist klar , dass nicht der Blitzschlag schuld ist , sondern dass sie wie ihre Mutter an einer seltenen Form von Alzheimer erkrankt ist , die schon bei jungen Menschen einsetzt . Drei Monate nach der Entlassung fuhr ich mit dem Fahrrad , als plötzlich ein Blitzschlag war . 2. Blitzschlag ist der unmittelbare Übergang eines Blitzes auf Sachen . Bei vielen Versicherungen sind Überspannungsschäden durch Blitzschlag nicht im Umfang der Hausratversicherung enthalten , sondern müssen mit Zuschlag abgesichert werden . Die Versicherung erstreckt sich nicht auf a ) Beschädigungen von Oberflächen oder Kanten ( z.B. Schrammen , Muschelausbrüche ) ; b ) Undichtwerden der Randverbindungen von Mehrscheiben-Isolierverglasungen ; c ) Schäden durch Brand , Blitzschlag , Explosion , Anprall oder Absturz eines Luftfahrzeuges , seiner Teile oder seiner Ladung , ferner nicht auf Schäden durch Löschen , Niederreißen oder Ausräumen bei diesen Ereignissen . Versichert sind Fahrzeugschäden durch Brand oder Explosion , Diebstahl , Sturm , Hagel , Blitzschlag , Überschwemmung oder Zusammenstoß mit Haarwild . Fische und Menschen tun gut daran , statt in destilliertem Wasser in Flüssen , Seen und Meeren zu schwimmen , dadurch bekommen sie bei einem Blitzschlag rund 1.000 bis 100.000 mal weniger Strom ab . Technik Massenvernichtungswaffe für Elektronik - die E-Bombe Explosionsinduzierte elektromagnetische Impulse ( EMP = Electromagnetic Pulse ) von ausreichender Stärke wirken im Prinzip wie ein Blitzschlag und können elektrische und insbesondere elektronische Ausrüstung außer Gefecht setzen . Der Verlust der personenbezogenen Daten , insbesondere durch höhere Gewalt wie Blitzschlag , Stromüberspannung oder Feuer wäre auch für die Funktionsfähigkeit des Betriebes fatal . Hüttenwart war Friedrich Seiferth , der 1930 mit den drei anderen Chemnitzern auf dem Firnbecken zwischen Silberschneide und Hoher Geige durch Blitzschlag ums Leben kam . Zwar sind Waldbrände natürlicher Bestandteil in der Dynamik der Natur und entstehen meist durch Blitzschlag . Durch einen Blitzschlag verliert er vorüber gehend sein Gedächtnis . ', 'Obwohl die instinktive Blitzangst manchmal übertrieben wird , ist es eindeutig am besten , bei Gewitter ein Gebäude aufzusuchen . ', 'Auch wurde eine starke Blitzaktivität beobachtet . So bleibt das Vorhandensein von Blitzaktivität bis zum heutigen Tag ein ungeklärtes Geheimnis . ', 'Der kleine helle Punkt ist der Blitzsensor , der bei großer Tageshelligkeit jedoch versagt . ', 'Ein Blitzpfeil in der Mitte des Andreaskreuzes zeigt an , daß die Bahnstrecke elektrische Fahrleitung hat . In Syro-Phönikien ist er als Reshef bekannt , wo er , bewaffnet mit Blitzpfeil , Schild , Speer und Keule , unter anderem als Seuchenbringer und Unterweltsgott , aber auch als wohltuender Gott gilt . Strahl bedeutete einst so viel wie " Pfeil " , und es war schon metaphorisch , wenn im Althochdeutschen Donnerstrahl ( donarsträla ) so viel wie Blitzstrahl oder Blitzpfeil hieß ; in slavischen Sprachen heißt das Wort noch immer Pfeil und hängt mit dem Worte für schießen zusammen . Bei Hochspannung ( über 1000 Volt , durch Warnschild mit Blitzpfeil gekennzeichnete Anlagen ) mindestens 5 m Abstand halten Strom abschalten , falls ohne Gefahr möglich Notruf " Elektrounfall " und Fachpersonal verständigen ; Rettung aus ( unter Spannung stehenden ) Hochspannungsanlagen nur durch Fachpersonal ! Bei diesem muß man irgendwie an den griechischen Zeús , der gleich manchmal mit Blitzpfeil und Keule auf einem Stier stehend dargestellt wird , und dessen Brüder Poseidón und Hádes denken . ', 'Im Blitzgewitter der vernetzten Neuronen gehen häufig Informationen verloren . Plötzlich gab es ein mächtiges Blitzgewitter , aus dem Adam nach einigen Sekunden herrausfiel . Doch auf einmal bricht ein seltsames Blitzgewitter los und Aliens tauchen auf , die alles pulverisieren , was sich ihnen nähert . Ein Blitzgewitter psychischer Torturen . Der Laserstrahl , als Einzel- oder Dauerfeuer schaltbar , zeigt sich als nadelfeiner blaßroter Lichtfinger ; der Elektroschock ( Betäubungsmodus ) ist ein blaßblau flirrendes Blitzgewitter und kann je nach Dosierung kurz- oder langfristig paralysieren . Im Blitzgewitter der Medien konnte sich dieser kurzzeitig als Volkstribun feiern . Das oberflächliche Aneinanderreiben zweier Körper , erleuchtet durch rhythmisches Blitzgewitter . Das oberflächliche Aneinanderreiben zweier Körper , erleuchtet durch rhythmisches Blitzgewitter . Ein infernalisches Blitzgewitter , dem diese unerträgliche Stille folgt , viele bange Minuten lang . Es wird eine anstrengende , nasse und ungemütliche Nacht in Blitzgewitter , Sturzregen und Orkanböen . Plötzlich stürmen von allen Seiten Leute heran , Reporter veranstalten ein Blitzgewitter , Konfetti und Luftballons fliegen umher . Und das Blitzgewitter auf den Landkreisstraßen hat nicht nur einen erzieherischen Wert , es klingelt auch in der Kasse . Das Blitzgewitter zu Beginn sieht man auch nur von unten , ebenso die Tripods , die dafür umso höher erscheinen . Links : Blitzgewitter in Bildern Diskutieren Sie dieses Thema mit anderen Usern in unseren N24-Foren ! Ein Blitzgewitter ergoss sich am Ende des offiziellen Teils über die strahlende Absolventenmenge , in deren Mitte der Dekan hervorlugte . Mit aufwendigen Effektgeräten , zwei Gitarren und gelegentlichen Einspielungen wurden akustische Nebelwolken oder auch dröhnende Blitzgewitter in den Saal gesendet . Diese abendlichen Gespräche enthüllen vielleicht mehr von dem , was diese Tour bedeutet , als das hektische Treiben im Blitzgewitter am Tage . Doch in dem Sturm versagt auch seine Bordelektronik , und er wird im heftigen Blitzgewitter aus seiner Laufbahn weit ins All hinausgeschleudert . Der Krieg der Drahtloskürzel Gut gefunkt hat es im Äther : News bei den als WLANs bekannten Drahtlosnetzen gaben in diesem Jahr ein Blitzgewitter . Bei der ersten Präsentation wird Kong aber so wild durch das Blitzgewitter der Fotografen , daß er sich losreißt und anfängt zu randalieren , auf der Suche nach Ann . Wer hat allerdings schon einmal den Mond wie bekifft abrupt die Fahrt ändern und in Gegenrichtung zur gesamten Rotation des Weltalls rasen sehen , oder Sternschnuppen wie ein Blitzgewitter immer aus der gleichen Ecke schießen ? Jener " König der Indiskreten " machte mit ihr seine provokanten Aufnahmen in Salons und Gerichtssälen , ohne " Blitzgewitter " versteht sich , ganz diskret ! ', 'In der Ausgabe 30 vom 29.07.05 : ( Anzeigenschluss ist der 22.07.05 ) Haus- & Gebäudetechnik Alarmanlagen : Sicherheit für Haus , Wohnung & Laden Wie kann man sich gegen Blitzeinwirkungen schützen ? 4. Schrifttum DIN / VDE 0185 Blitzschutzanlage DIN / VDE 0845 Schutz von Fernmeldeanlagen gegen Blitzeinwirkungen , statische Aufladungen und Überspannungen aus Starkstromanlagen . ', 'Das war kein Blitzerlebnis . Erfahrungen mit Todesnähe bedrängen Luther : eine eigene schwere Verletzung , der Pesttod von Kommilitonen und Lehrern , das Blitzerlebnis bei Stotternheim am 2. Juli 1505 mit dem folgenschweren Gelübde . ', 'Doch hier gehören dringend verkehrsberuhigende Maßnahmen und eine fest installierte Blitzampel hin . Er enthält alle Blitzampeln und Starenkästen , . . Herr Schill sollte anordnen , dass die Blitzampeln nicht schon nach drei Sekunden , sondern erst nach zehn Sekunden Rotlicht blitzen - so wird das Überfahren einer Kreuzung bei Grün zum echten Erlebniskick . Die Idee zur Privatisierung der Blitzampeln stammt aus der US-Hauptstadt Washington . Die Blitzampeln und " Starenkästen " sind im gesamten Gebiet übersichtlich dargestellt . Ferner regt der CDU-Politiker an , die 20 stationären Blitzampeln in der Stadt , die allesamt technisch veraltet sind , künftig von privaten Investoren betreiben zu lassen . Ja zur Blitzampel Weitere Fragen der Informationsveranstaltung kreisten um die Themen Bodenwellen ( um zu schnelle Autofahrer auszubremsen ) , Ampeln und festinstallierte Blitzkästen . Mit Freuden nahm Haag zu Kenntnis , dass Littenweiler eine Blitzampel will , den da werden in der nächsten Zeit sicher einige frei . ', 'Um dem entgegen zu wirken , versucht man mit einer Funktion zur Rote-Augen-Verminderung durch eine Blitzsalve vor der eigentlichen Aufnahme oder ein helles , gebündeltes Dauerlicht die Pupillen etwas zu schließen . Ein helles Licht an der Kamera oder eine vor der eigentlichen Aufnahme abgegebene Blitzsalve kann alternativ dazu führen , dass sich die Pupillen ein Stück weit schließen und so die Reflexion im Innern des Auges vermieden wird . ', 'Links ist auf einem Winkelhandgriff mit Blitzneiger der erste Blitz , der also ein ganzes Stück über dem Objektiv sitzt . ', 'Prof. Dr. Michael Ermel ( Blitzforscher ) Teffpunkt ist zur vollen Stunden im Haus Grashof ( Campus-Tower ) , Luxemburger Straße 10 beim Pförtner . ', 'Wenn diese aufeinanderfolgenden Blitzarme ca. 150- 200 m über dem Erdboden angekommen sind , wird die Ladungsintensität auf dem Wasser so gross , dass das Isoliersystem der Luft zusammenbricht und ein Schlag von unten sich mit den Blitzarmen verbindet und so zur eigentlichen Entladung in dem ionisierten Luftstrahl führt , dabei treffen sich die beiden in ca. 50 m über der Wasseroberfläche . ', 'Nur so viel : die Zentauren aus dem Verbotenen Wald kommen erneut hervor , Lord Voldemort dringt gar in Harrys Träume ein , Harrys Blitznarbe auf der Stirn schmerzt immer stärker . Bei dem Versuch den kleinen Harry zu töten , verlor Lord Voldemort seine ganze Macht , und Harry bekam ein Andenken in Form einer Blitznarbe , die sich seitdem auf seiner Stirn befindet . Nur so viel : die Zentauren aus dem Verbotenen Wald kommen erneut hervor , Lord Voldemort dringt gar in Harrys Träume ein , Harrys Blitznarbe auf der Stirn schmerzt immer stärker . ', 'Die damit verbundene Druckwelle ( Donner ) breitet sich in Blitznähe mit Überschall- , sonst mit Schallgeschwindigkeit , aus . ', 'Gossen Belichtungsmesser mit Blitzmessadapter . ', '68-71 : Acht Magier stehen , in einer riesigen Halle , kreisförmig einen um Ork herum und lösen durch ein Massenritual eine Blitzwelle aus , die am Schluß den ganzen Bildschirm ausfüllt . ', 'Er erzielte 7,5 Punkte , konnte nebenbei als einziger Alex schlagen , hat aber das Pech , dass sein Faktor ob seiner Blitzfähigkeiten recht niedrig ist . ', 'Im Makromodus Blitz unbrauchbar in Programmautomatik Blitz grundsätzlich nur bei geöffneter Blende bei Blitzbenutzung wird zwangsweise Weißabgleich der gesamten Aufnahme auf Tageslicht gestellt und die eigene Einstellung ignoriert . ', 'Im Blitzsimulator kannst du die Gefahren für Menschen und Tiere bei einem Gewitter nachvollziehen und lernst auch wie man sich schützen kann . ', 'Sie verläuft von Süd-West in Richtung Nord-Ost , welches auch der Zugbahn des Gewitterclusters entspricht ( vergl. Blitzübersichtskarte ) . ', 'Jetzt schoss ich in flachem Winkel eine Blitz-Knall Rakete . ', 'Wir wissen , dass dieser Vogel ( Picus Martius Fernoniusque ) bei den Sabinern und Italern als Blitzträger galt . ', 'Letztere sind aber imho nicht zu empfehlen , der Eissöldner würde und die Leichen nehmen , der Blitzsöldner macht im schlechtesten Augeblick seine CBs ( deren Schaden ja nicht mal kitzelt wenn in höhere Schwierigkeitsgrade kommt ) , einzig der Feueratmer wäre vertretbar . ', 'Die Schwalben werden seither als " Glücksbringer " , " Blitzabwender " und " Frühlingsbote " bezeichnet . ', 'Dr. Mary Ann Cooper von der University of Illinois in Chicago hat sich auf Verletzungen bei Blitzopfern spezialisiert . ', 'Was ich aber viel schlimmer finde , ist der Reibanzünder - und das bei Blitzsätzen ! In Italien oder Spanien , wo mit Blitzsätzen gearbeitet wird laufen auch Hunde völlig " normal " durch die Straßen und ich habe selbst einen Mitarbeiter , dessen Hund während eines Feuerwerkes völlig ruhig bleibt . ', 'Zusätzlich sollte der Arbeitsplatz des Nutzers technisch folgendermaßen ausgestattet sein : ein Blitzgeber , eine Dokumentenkamera ( Kamera 120 Grad ) und eine " Multi-I / O-Box " . ', 'Ein Fertigkeitenpunkt , viel Blitz-Widerstand , sonst bietet dieses Amulett uns nichts . 40 % Kälte- und Feuer-Widerstand , und 73 % Blitz-Widerstand sind sehr nett . Feuer- / Kälte- / Blitz-Widerstand , schnellere Erholung , Vitalität , Schadensreduktion , tragbar ab 31 . ', 'Knapp 50 Euro kostet der Blitzeinsatz . Ist der in eigener Hand und genügend Platz abgegrenzt , ist der Rest leicht ( zu leicht bei massivem Blitzeinsatz ) . Die bahnbrechende Image-Stabilizer ( IS ) Technologie gestattet die Verwendung einer bis zu zwei Stufen längeren Verschlußzeit , so daß Sie ohne Stativ- oder Blitzeinsatz auch unter schwierigen Lichtverhältnissen scharfe Aufnahmen machen können . Dieser reicht im Normalbetrieb mit regem Monitor- und teilweisem Blitzeinsatz für rund 150 Aufnahmen oder mehr , was eine mittelmäßige Ausdauer darstellt . Die realen Einsätze der Bundeswehr von Kambodscha über Somalia bis zu IFOR und SFOR in Bosnien ( den Blitzeinsatz in Albanien im Frühjahr 1997 nicht zu vergessen ! ', 'Spezialisierte Kleinunternehmen , wie die Vangerow Systemwerkstätten und der Reparaturdienst Blitzblume , konzentrieren sich auf bestimmte Marktnischen und sind dort sehr erfolgreich . Die Ergebnisse der Fallstudien vom " Umwelthandwerker"-Kleinbetrieb ( Blitzblume Elektrohausgeräte-Reparatur ) bis zur Reparatur von Elektrokleingeräten in Serie ( Sony Repair and Refurbishment ) zeigten , dass produkt- und nutzungsbezogene Dienstleistungen ein breites Spektrum bisher nicht erschlossener , teilweise wenig beachteter Potentiale zur Umweltentlastung bieten . Die Ergebnisse der Fallstudien vom "Umwelthandwerker"-Kleinbetrieb ( Blitzblume Elektrohausgeräte-Reparatur ) bis zur Reparatur von Elektrokleingeräten in Serie ( Sony Repair and Refurbishment ) zeigen , daß produkt- und nutzungsbezogene Dienstleistungen ein breites Spektrum bisher nicht erschlossener , teilweise wenig beachteter Potentiale zur Umweltentlastung bieten . ', 'Jetzt noch ein Blitz-Totem dazu , und die Verteidigung steht . ', 'Ebenso : " Feuerradschiff " für Dampfschiff , " Schiff mit sichtbaren Rad " für Raddampfer , " Schiff mit unsichtbaren Rad " für Schraubendampfer , " Blitzhauch " ( Elektrizität ) , " Blitzdraht " ( Telegraphendraht ) , tiën-sin , d.h. " Blitzbrief " , für Telegramm , ja noch kürzer fa tiën " einen Blitz ( tiën ) schicken für ein Telegramm absenden , endlich ein " Blitzbriefbureau " ( Telegraphenamt " . ', 'Deswegen empfehle ich doch drei Blitzlampen zu bewilligen . Durch den Laser bzw. die Blitzlampe wird die haarbildende Zone auf Dauer zerstört . Wenn etwa 10000 Volt erreicht sind , zündet an der Funkenstrecke ein Blitz und die Blitzlampe daneben leuchtet auf . Dieses Gerät ist eigentlich kein Laser , sondern eine hochenergetische Blitzlampe , die nicht wie der Laser Licht einer einzigen Wellenlänge , sondern eines breiten Wellenlängenspektrums zwischen 570 und 1200 nm aussendet . Im Prinzip besteht jeder Laser aus drei Komponenten : erstens einem aktiven Lasermedium , von dem die Eigenschaften des Lasers weitgehend bestimmt werden , z.B. ein Gas , ein Kristall oder eine Diode ; zweitens einem Pumpmechanismus , der dem Lasermedium Energie zuführt , z.B. eine Blitzlampe oder eine elektrisch betriebene Gasentladung ; und drittens einem Laserresonator , einem System aus Spiegeln und anderen optischen Elementen , das für die Rückkopplung und damit die induzierte Emission der Strahlung sorgt ( siehe Abb. 1 ) . Über oder hinter dem Objekt sind Blitzlampen oft nicht aufstellbar . Die Fluchttüren machen zudem durch Blitzlampen auf sich aufmerksam . Meistens verwendet man gewendelte Blitzlampen , die den Rubinstab vollständig umgeben . Permanente Haarentfernung verspricht die Anwendung von Lasern und Blitzlampen . Die Blitzlampe bestrahlt den Rubin und bringt dadurch einen Teil der Rubinmoleküle zum Schwingen . Die Blitzlampe bestrahlt den Rubin und bringt dadurch einen Teil der Rubinmoleküle zum Schwingen . Die Blitzlampe bestrahlt den Rubin und bringt dadurch einen Teil der Rubinmoleküle zum Schwingen . Ein Laser oder eine hochenergetische Blitzlampe schädigt die Haarwurzeln , ohne die Haut zu beeinträchtigen . Wir benutzten Kondensatoren von Blitzlampen ( 1200µF , 300V ) . Mit Hilfe einer besonderen Düse erzeugten sie geladene Tropfen , die sie mit einer Blitzlampe belichteten . Dies hat man gemacht mit einer Blitzlampe , ähnlich wie sie bei Blitzgeräten von Fotoapparaten verwendet wird . Dies gelingt in Form von ganz normalem Licht mit hoher Intensität , welches man mit Blitzlampen erzeugt . Dazu sind dann vor die Blitzlampen genau auszumessende Filterfolien zu hängen , um sie auf Kunstlicht auszurichten . Nun wird das von einer Bogen- oder Blitzlampe eingestrahlte Licht mittels des Resonatorapparates durch das Lasermedium gelenkt . Und die wenigen interessanten Ecken werden jetzt auch noch mit Windkraftanlagen mit starken Blitzlampen zugeplastert : - ( . Später kamen zu diesem Gehäuse noch zwei druckdichte Blitzlampen und ein Belichtungsmesser , die ebenfalls in akribischer Kleinarbeit entstanden . Schon in Dahn-Reichenbach weisen große Schilder , Pfeile und Blitzlampen auf die eingerichtete Umleitung über Bruchweiler und Niederschlettenbach hin . Bei Lasern mit Blitzlampen kann von diesen eine ungerichtete intensive Ultraviolettstrahlung ausgehen , die Augenschäden und gegebenenfalls Hautschäden verursachen kann . So kostet die Entfernung eines Damenbartes mit der Nadel etwa 800,- DM , mit Laser und Blitzlampe fast das Doppelte . Während mit Halogenlampen die kürzesten Temperzeiten bei etwa einer Sekunde liegen , enthalten Blitzlampen Xenongas zur Erzeugung von Lichtimpulsen im Millisekundenbereich . Anbieter der moderneren Blitzlampen behaupten , dass ihre Technik schneller zum Ziel führt und weniger Nebenwirkungen verursacht - wissenschaftlich bewiesen ist dies jedoch noch nicht . Eine schwierige Angelegenheit , wie er sich noch heute schmunzelnd erinnert , vor allem weil die Blitzlampe dafür aus dem Westen " irgendwie " beschafft werden musste . Aber selbst diese Blitzlampen werden zwar in der Dämmerung eine erhebliche Verbesserung der Sichtbarkeit bringen - nicht aber bei Sonnenschein oder gar hellem , dunstigem Wetter . Von den unterschiedlichen Laser- oder Blitzlampen-Geräten , haben sich der langgepulste Dioden- und der Alexandritlaser , aber auch die Blitzlampe als besonders vorteilhaft erwiesen . Während die klassische Rasur mit der Klinge bereits seit Jahrhunderten durchgeführt wird , stellt die Haarentfernung mit dem Laser oder mit der Blitzlampe die letzte Entwicklungsstufe der Haarentfernungs-Technologie dar . Wenn er nur ein Blitzlampe hätte , heißt es , wenn er den Raum wechselt dass er die Lampe immer aus- und einstecken müsste , im anderen Raum . Ob solch eine Behandlung mit Laser oder Blitzlampe sinnvoll ist , hängt vom Haut- und Haartyp ab : Beides wirkt nur bei pigmentierten , dunklen Haaren und heller Haut . Frau Reußenzehn sagt , wenn der Kunden drei Blitzlampen beantragt , dann bedeutet es , dass er drei , vier , fünf Räume hat . 3 elektrische Blitzlampen als Rundumkennleuchte ( Blaulicht ) und " Straßenräumer " in Front integriert . ', 'Die " Discipline etrusca " hießen die religiösen Überlieferungen in denen alles Wissenswerte zusammen gefaßt wurde , wie z.B. die Blitzlehre , der Vogelflug das Lesen aus Eingeweiden bis hin zu Ritualbüchern . ', 'Natürlich ist hier jede erdenkliche Foto- und Blitztechnik vorhanden ! Diese ergeben sich durch den Einbau einer Signalanlage auf dem Dach nach dem neuesten Stand der Technik ( Blitztechnik , Dachbalken und Frontblitzer inklusive Lautsprecher , Bedieneinheit und Handmikrophon , zwei Frontblitzer im Kühlergrill ) , schwenkbare Sitze für Fahrer und Beifahrer sowie ein automatisiertes Schaltgetriebe . ', 'Auch für die MAN-Werksfeuerwehr gehört die Drehleiter auf einem Opel Blitz-Fahrgestell überhaupt nicht zum alten Eisen . ', 'Selbstverständlich sollten Sie auch keinen Schirm in der Hand halten , da das Metall eine Blitzentladung anziehen kann . Insgesamt wurden durch die Blitzentladung drei Fernseher nebst Receiver , die komplette Computeranlage des Hausherrn , die Telefonanlage mit Telefax , der Kaffeeautomat , die Haustürklingel und anderes mehr zerstört . Strom durch Luft zu leiten entspräche außerdem jenem Vorgang , der bei einer Blitzentladung in Sekundenbruchteilen vor sich geht . Volt zwischen Wolke und Erde ausgehen , die notwendig sind , damit es zu einer Blitzentladung kommt ( zwar entwickelt sich nur Bruchteil aller Blitze zwischen Wolken und Erdboden , aber die Überlegung gilt analog auch für Blitze zwischen Wolken ) . ', 'Erfassen die Blitzkameras auch das Alter der Fahrer und werden die Fotos bei zu jungen Fahrern dann gelöscht ? ', 'Was bedeutet der Ausdruck " Blitzsystem " ? ', "' günstig Blitzbodenkarton ' Klebebänder lassen sich leichter entfernen , wenn man sie mit einem Fön erwärmt . ", 'Der Zauber sollte ein wenig mächtiger als der normale Blitzzauber sein . Ein gutes Talent für alle die häufig Blitzzauber einsetzten , die Wirkung addiert sich mit Tidal Mastery aus dem Widerherstellungstalentbaum . Normale Feuerbälle und Blitzzauber sind den Jungs und Mädels von BigBlueBox einfach zu wenig , deshalb werden auch Zauber wie Phasenverschiebung integriert ( Soul Reaver lässt grüßen ) , mit der ihr dann in eine andere Ebene der Welt gelangt und somit zum Beispiel ein mystisches Königreich betreten dürft . Wer Blitzzauber zum pullen von Monstern nutzt , und auch so öfters im Kampf einsetzt , sollte dieses Talent nach Möglichkeit mit Punkten belegen , da es die Zauberzeit doch extrem verkürzt . Leider wird diesmal nur der geworfene Blitzzauber vorgestellt . Auch meinem persönlichen Hassgegner Bremm Funkenfaust im dritten Akt hat man seiner Blitzzauber beraubt . Du liegst auf der Intensivstation , weil du dachtest ein Starkstrommast ist ein Wunderspender für Blitzzauber . Wer hier Punkte investieren kann hat die anderen Blitzzauber Verbesserungen in den meisten fällen auch schon und kann weitere 2 Punkte investieren . Angreifen , Schocks , Naturhurtigkeit , Heilsprüche , Blitzzauber , Reinigen und Erdschock lvl 1. Hotkeys von 1 bis ´ . Es hat kein Nervensystem , ist immun gegen Gift und Illusionen und wirft Blitzzauber u.ä. zufällig zurück , mit 10 % auf den Verursacher . ', 'Die Blitzsauberkeit des Glases war für den Vierjährigen die Voraussetzung , um es überhaupt an den Mund zu führen . Den Anspruch , den Kaufmann auf Klarheit in der Küche hat , den hat er auch in puncto Blitzsauberkeit seiner strahlend weißen Kluft - man hat es mit einem Ästheten zu tun . ', 'Manuellen Einfluss auf die Blitzstärke kann man über die übliche Belichtungskorrektur ausüben . Beim eingebauten Blitz einer guten Kamera lässt sich die Blitzstärke von wenig bis stark regulieren , reicht aber nur ein paar Meter weit ( 7 Meter bei der Sony 717 ist schon eine Seltenheit ) . Die Blitzhäufigkeit und Blitzstärke nehmen zu , mit der Folge stärkerer Unwetter und Waldbrände . Dennoch können beispielsweise der ISO-Wert , Blitzstärke , Weißabgleich etc. auch manuell eingestellt werden . ', 'Leider hat es " nur " eine Blitzresistenz und kein FC . Interessant sind hier vor allem Resistenzen , ins Schild kann man speziell auf Blitzresistenz sockeln ( perfekter Topaz ) , ansonsten sollte das Equip hier aber schon das Wichtigste abdecken . ', 'Heute steht aber zusätzlich ein Blitzgerät da drunter . Spätestens hier geht ohne künstliches Licht nichts mehr - ein Blitzgerät muß her ! Gut eignet sich auch ein Blitzgerät , besonders , wenn der Blitz von der Kamera getrennt eingesetzt werden kann . Ein Blitzgerät als Symbol . Selbst wenn ich auf die D100 von NIKON gewartet hätte , hätte ich mein Blitzgerät SB28 ( damals 800,-DM ) sogar gegen einen SB28D tauschen müssen ( wieder 400,-EUR ) . Eine perfekte , schattenarme Ausleuchtung ist jedoch nur mit einem zweiten Blitzgerät zu erzielen : Zwei Blitzgeräte geringer Lichtstärke werden rechts und links der Kamera mit Metallarmen so am Gehäuse oder Makro-Objektiv befestigt , daß sie das Motiv jeweils im 45°-Winkel ( zusammen 90 ° ) beleuchten und sich ihre jeweiligen Schatten gegenseitig fast wegblitzen . Mit einem guten Blitzgerät werden die Bilder schärfer . Und das wird in unserem Beispiel das Blitzgerät sein . Man muss sie per Hand in das Blitzgerät eingeben . Wir filtern also das vom Blitzgerät abgegebene Licht . Natürlich der Polizist , der das Blitzgerät aufgestellt hat . Kein Blitzgerät , keine aufwändigen Hintergründe sind gefragt . Andere liefern Tarnnetze mit , die das Blitzgerät verdecken . Auf ein eingebautes Blitzgerät verzichtet Canon völlig . Er versteckte sich dazu mit Kamera und Blitzgerät in dessen Schlafzimmerschrank . Beim Ausleuchten mit Kunstlicht muss das eingebaute Blitzgerät natürlich abgeschaltet sein . Ich habe noch nie ein Blitzgerät gehabt , welches so 100%ig belichtungssicher arbeitete . Beim zweiten Bild war das Blitzgerät auf einem Stativ links neben dem Motiv platziert . Eine praktische Kunstlichtquelle , stark und vielseitig einsetzbar , ist ohne Frage das Blitzgerät . Plastische Ausleuchtung erreichen Sie bei seitlicher Sonne bzw ein seitlich platziertes Blitzgerät . Durch die moderne TTL-Blitzlichtmessung und -steuerung sind heute SLR-Kamera und Blitzgerät bestens aufeinander abgestimmt . Jede Verdoppelung der Entfernung vom Blitzgerät zum Motiv bewirkt einen Lichtabfall um das Vierfache . Nehmen Sie auch ein Anschlusskabel mit , um das Blitzgerät abseits der Kamera halten zu können . Entscheidend für die korrekte Funktionsweise der TTL-Steuerung ist , dass Blitzgerät und Kamera miteinander kommunizieren können . Für einen Saal oder ein abendliches Gartenfest ist ein stärkeres Blitzgerät mit mindestens Leitzahl 36 erforderlich . An das externe Blitzgerät wird das Kabel wiederum über die entsprechende Buchse oder über einen Blitzschuhadapter angeschlossen . Dieser färbt nun das vom Blitzgerät abgegebene Licht derart , dass es nahezu der Qualität von Kunstlicht entspricht . Im übrigen müßte die CD während des Fotoblitzes genau mit der Oberfläche zur Kamera bzw. Blitzgerät ausgerichtet sein . Schließt man ein externes Blitzgerät an , kann die Kamera die Belichtungswerte nicht an das Blitzgerät übermitteln . Schließt man ein externes Blitzgerät an , kann die Kamera die Belichtungswerte nicht an das Blitzgerät übermitteln . Vielleicht können Sie dann mit einem Blitzgerät und einem Fotoapparat dastehen und wenn ich vorbeikomm , eine Momentaufnahme machen . Was zu tun ist , wenn nur ein Blitzgerät zur Verfügung steht , zeigt die rechte Seite der Grafik . Eventuell muß auch ein auslösebereites Blitzgerät ( möglichst in Sparschaltung ) mit frischen , langlebigen Batterien vorhanden sein . Richtig in Hochform läuft die C-2500L in Verbindung mit dem als Sonderzubehör lieferbaren Olympus FL-40 Blitzgerät auf . Auch wenn die zierliche Kamera neben dem gigantischen Blitzgerät schon etwas kurios aussieht , sind die beiden ein gutes Team . Für Teleaufnahmen mit Elektronenblitz gibt es Teleblitz-Vorsätze , die auf das Blitzgerät aufgesteckt werden und die Blitzreichweite deutlich erhöhen . Makrospezialisten fotografieren kleine Insekten oder Details von deren Körper und benötigen somit ein leistungsstarkes Makroobjektiv , möglichst auch mit Blitzgerät . Wenn die vorhandene Resthelligkeit fürs Scharfstellen nicht ausreicht , kann aber vielleicht das Blitzgerät mit einem kurzen Fokussierblitz nachhelfen . . Eine Komplettausstattung mit C-2500L , Blitzgerät FL-40 , größerer Speicherkarte und Lesegerät kostet jedoch weit über 4.000 DM . Auf einem Paderborner Acker etwa jagten Mitte Oktober Polizisten einen Mann , der ein Blitzgerät mit einer Eisenstange traktiert hatte . Benötigt werden ein Blitzgerät , das eigenständig Lichtmessung vornehmen kann , ein Servo-Auslöser und eventuell ein leichtes Stativ für den Zweitblitz . In einer Kapsel von der Größe eines Zäpfchens stecken eine Mini-Digitalkamera , ein kleines Blitzgerät , ein Sender und eine Batterie . Besondere Anforderungen an das Blitzgerät stellt die Kamera nicht , da sie diesen nur auslöst und nicht sonst in irgendeiner Weise steuert . Wichtig ist dabei , dass das Blitzgerät mit der Kamera kompatibel ist und die Blitzlichtmessung für die Belichtungssteuerung durch das Kameraobjektiv ermöglicht . Als Auszeichnung für die zweitbeste Arbeit winkt dem Gewinner eine EOS 10D mit EF17-40 L USM , Blitzgerät und Fotodrucker i9950 . Die EOS-1D MarkII mit EF 28-300 L IS USM , das 550EX Blitzgerät und den Fotodrucker i9950 erhält der Macher der besten Arbeit . Wie bereits im letzten Jahr wird auch in 2004 der beste Newcomer ebenfalls mit einem Preis bedacht : einer PowerShot Pro1 mit Blitzgerät 420EX . Um das zu vermeiden , blieb das Blitzgerät eben in der Fototasche und kam nur wirklich zum Einsatz , wenn alle anderen Mittel ausgeschöpft waren . Entweder man vermehrt die Gerätetechnik um ein weiteres , drittes Blitzgerät , das ausschließlich den Hintergrund beleuchtet , aber die Mobilität des Fotografen spürbar einschränkt . Jens Florschütz macht das längst keine Sorgen mehr , das Blitzgerät ist ohnehin etwas , was er nur sehr selten und nur für den gezielten Effekt einsetzt . Es besteht an der Canon die Möglichkeit ein externes Blitzgerät zu verwenden , allerdings sehe ich hier wieder die Proportionen und den Umstand , dass dann der Blitz größer und schwerer als die Kamera ist . Wenn das Blitzgerät nicht mehr lädt oder der Akkuschrauber nur noch kraftlos dreht , sollten Sie nicht versuchen , das letzte Quentchen Strom aus den Akkus zu quetschen . Um etwa auch im Schatten noch genügend Zeichnung zu erreichen , kann dieser durch Reflektoren oder ein Blitzgerät soweit aufgehellt werden , daß er noch " Zeichnung " hat , also noch Details zu erkennen sind . Auch dieses Problem jedoch ist schon gelöst : Profi-Ringblitzgeräte können als sogenannter " Master " drahtlos ein zweites , " normales " Blitzgerät auslösen , wenn sich dieses im " Slave"-Modus betreiben läßt . Eine mittelgroße Seitentasche sollte mindestens ein Gehäuse , zwei Objektive , mindestens ein Blitzgerät , etliche Filme und ein paar weitere Kleinteile aufnehmen können : Staubpinsel , Filter , vielleicht ein Tischstativ etc. , und alles sollte durch versetzbare Raumteiler mit Klettverschlüssen sicher zu fixieren sein . Bei der Anschaffung verschiedener weiterer Komponenten wie Sucher , Einstellscheiben , Objektive , Magazine , Blitzgerät und sonstigem Zubehör muss man dann auch mit größeren Ausgaben rechnen , ebenso wie beim Filmmaterial und bei den zu entwickelnden Bildern . Für Aufnahmen im mittleren Bereich und auch im Nahbereich sollte man das Blitzgerät von der Kamera trennen können , um durch halbseitliches Licht eine plastische Wirkung zu erzielen . Geeignet sind einerseits spezielle Kabel , über die das Kameragehäuse das Blitzgerät auslöst und abschaltet und über dessen Zustand informiert wird ; noch komfortabler sind andererseits drahtlose Auslöser , die entweder in einem eigenen Gehäuse oder in einem zweiten Blitzgerät untergebracht sind . Geeignet sind einerseits spezielle Kabel , über die das Kameragehäuse das Blitzgerät auslöst und abschaltet und über dessen Zustand informiert wird ; noch komfortabler sind andererseits drahtlose Auslöser , die entweder in einem eigenen Gehäuse oder in einem zweiten Blitzgerät untergebracht sind . Zum einen sind zahlreiche Digitalkameras neben dem eingebauten Blitz mit einem so genannten Blitzschuh ausgestattet , auf dem ein externes Blitzgerät aufgesteckt werden kann . Es treten selbst dann keine Messdifferenzen auf , wenn man das Blitzgerät separat über ein Synchronkabel " entfesselt " von der Kamera benutzt , es horizontal bzw. vertikal neigt oder schwenkt . Mir hat besonders gefallen , dass auch Nikon seine SLR nunmehr mit kleinen Blitzgeräten ausstattet - mein Gott , die Leitzahl ist ja nicht berühmt , aber zum Aufhellen von Schatten reicht es und wem das zu wenig ist , dem bleibt es unbenommen , ein großes Blitzgerät mit herumzuschleppen . Während große , teure Strahler und Leuchtstofflampen allenfalls in Studiosituationen zum Einsatz kommen , stellt das moderne elektronische Blitzgerät eine kompakte und leichte , von Steckdosen unabhängige und preiswerte Lichtquelle dar , die vor allem in der Makrofotografie und zur Dokumentation kleiner beweglicher Tiere unentbehrlich ist . Durch detaillierte Tipps wird u. a. erklärt , wie die Abbildungsqualität mit einem Blitzgerät auch bei Tageslicht verbessert werden kann oder wie das Blitzlicht zur Bildgestaltung eingesetzt wird . Erst nachdem wir den Blitz von ISO 100 ( angegebene Lichtempfindlichkeit der Kamera ) auf ISO 64 umgestellt hatten , stimmte die Blendenskala am Blitzgerät . Bei der Blitzbelichtung spielt die Verschlußzeit eine eher untergeordnete Rolle - die Blende und die vom Blitzgerät abgegebene Lichtmenge bestimmen die Helligkeit des angeblitzten Motives im Vordergrund . Wenn Sie bei geringem Aufnahmeabstand Ihr kleines eingebautes Blitzgerät hinzu schalten , wird sein Licht wahrscheinlich stärker sein als das ohnehin schwache , weil gestreute Sonnenlicht und damit die Reflexe aufheben . Wer damit leben kann und keinen vollautomatischen Betrieb mit externem Blitzgerät benötigt , findet in der QV-4000 eine hochwertig verarbeitete Digitalkamera mit tadelloser Bildqualität . Einschränkungen ergeben sich dabei kaum , denn durch die feine Abstufung in den Blendenzahlen läßt sich jede vom Blitzgerät vorgegebene Einstellung garantiert auch an der Kamera einstellen ( was bei Kameras mit nur drei oder vier wählbaren Blenden durchaus nicht immer der Fall ist ) . Das Blitzgerät regelt die abgegebene Lichtmenge als Blitzdauer ( " Abbrenndauer " ) passend zur eingestellten Kamerablende und legt damit die Helligkeit des Hauptmotivs fest . Der Effekt tritt umso eher auf , je näher das ( in der Kamera eingebaute ) Blitzgerät an der optischen Achse des Objektivs sitzt und je weiter die Pupillen geöffnet sind . Das Problem tritt also verstärkt auf , wenn man in sehr schummeriger Umgebung mit einer Kamera fotografiert , deren Blitzgerät kaum Abstand zum Objektiv besitzt . Eine nicht zu billige Kamera mit mindestens zwei Megapixel Auflösung und optischem 3-fach-Zoom sowie ein zusätzliches externes Blitzgerät mit Fernauslösung genügt für den Anfang . Sekunde Teleblitz ein Spiegel , am Stativgewinde befestigt , davor das Blitzgerät in Richtung Kamera / Spiegel . Durch ihren Standard-Mittenkontakt-Blitzschuh eignet sich die Sony DSC-D700 / 770 zum Betrieb mit Automatikblitzgeräten als Alternative zum kleinen , eingebauten Blitzgerät . Zu deren Verbesserung wurde vorgeschlagen , an der Kreuzung Schlierbachhang / Hermann-Löns-Weg eine Ampel zu installieren oder vor der Kreuzung ein Blitzgerät zur Geschwindigkeitskontrolle aufzustellen . Solche Rechnerei gehört auch im Zeitalter der vollautomatischen Computer-Blitzgeräte mit TTL-Messung ( TTL = T hrough t he L ens ) durch das Kameraobjektiv zum Theoretischen Rüstzeug des Fotografen , denn auch das " intelligenteste " Blitzgerät kann bei vorgewählter zu kleiner Blende nicht mehr Energie abstrahlen , als es hat bzw. als seine Leitzahl hergibt . Fortgeschrittene Anwender freuen sich auch beim Blitzbetrieb über eine abschaltbare Automatik ( mit manueller Einstellung der Leitzahl am Blitzgerät ) und die per Kameramenü wählbare Synchronisierung des Blitzes auf den ersten oder zweiten Verschlußvorhang ( " 1st Curtain " / " 2nd Curtain " ) . ', 'Demnächst sind elektrische Schaltungen zur Blitzortung und Bestimmung elektrischer Wolkenladung geplant . ', 'Ausrüstung : Panzerkleidung ( 3 / 1 ) , Panzerjacke ( 5 / 3 ) , Kopfset-Telefon , Phillips Taktikom , Vergrößerungsbrille ( 2 ) mit Infrarot und Blitzkompensator , 2 Offensivgranaten . ', 'Behandelt wird die Ermittlung der Blitzschutzklasse , die idealerweise von einer Risikoanalyse unter Berücksichtigung der Blitzeinschlaghäufigkeit und der möglichen Schadenshöhe bzw. den Ausfallkosten ausgeht . ', 'Dies gilt auch für Photovoltaikanlagen und Sonnenkollektoren , da hier bei einem Einschlag die Gefahr besteht , dass der Blitzstrom direkt in die Hausinstallation geleitet wird . Findet der Blitzstrom an seinem Einschlagpunkt keinen elektrisch gut leitenden Weg zur Erde , kann er die von ihm durchflossenen Sachen oder benachbarte Gegenstände so stark erhitzen , dass deren Zündtemperatur erreicht wird und damit ein Brand entsteht oder sogar eine Explosion stattfindet . Sie sind bei Neubauten durch den Fundamenterder abgelöst worden : ein Stahlband , das rund ums Haus in die Bodenplatte einbetoniert ist und den Blitzstrom über Strom- , Wasser- und Heizungsleitungen in die Erde ableitet . Meist wird der Dachstuhl beschädigt , denn der Blitzstrom sucht sich seinen Weg zur Elektroleitung unter dem Firstbalken , es kommt zu einer Verdampfung der Feuchtigkeit im Holz , die die Balken des Dachstuhls sprengt . ', 'Doch wollen wir hier zunächst davon ausgehen , daß derartige Blitzkatastrophen von der Art eines Eisrutsches nicht geschehen . '], 'Bombe': ['Die eine ist die das jeder einzelne pyrotechnische Effekt ( Batterien , einzelne Bombenmörser ) separat für sich gezündet wird ohne das irgendwas verbunden ist . ', 'Im Gegensatz zu manchen Streifen , die allzu vordergründig zeitgeschichtliches Kolorit anstreben , wurde hietr auf alles Laute bis hin zu brüllenden rednern und Bombengedröhn verzichtet , ohne daß das Grauenhafte dieser zeit unterschlagen worden wäre . ', 'Sie kommt unerwartet über die zukunftsweisenden Gleise , die eben keine Touristen , sondern Soldaten , Kriegsgeiseln und Bombengewitter bringen . Nimmt man ihn hingegen als Medienereignis , das es dem Fernsehzuschauer gestattete , sich in virtueller Identität mit dem CNN-Reporter Peter Arnett zeitgleich sowohl im heimischen Wohnzimmer als auch im Bombengewitter von Bagdad aufzuhalten , dann macht die Rede vom Zusammenbruch des Euklidischen mit seinen geradlinigen Entfernungsbestimmungen einen netten stilistischen Sinn . ', 'Diese stammen von früheren Gewerbenutzungen und einer Auffüllung des Geländes mit Bombenschutt . Hier erzählen Funde ihre Geschichte : die 70.000 Jahre alten Steinwerkzeuge im Wasser , der Bronzeschmuck einer Frau in ihrem Grab aus der Zeit von 550 v. Chr. , der Puppenkopf im Bombenschutt des zweiten Weltkriegs - zusammen erzählen sie die Geschichte der Menschen in Westfalen von der Steinzeit bis heute . Die Nacht war unangenehm kühl , und es lag ein feuchter Nebel über den Straßen , die vom Bombenschutt und den Trümmern bereits wieder weitgehend befreit waren . Nach dem Ende der 12jährigen Nazidiktatur wurde der Gedenkstein unter Bombenschutt wieder gefunden . Warum wurde der Bombenschutt so schnell abgeräumt und der Stahlschrott so schnell in China eingeschmolzen ? Die Grabungslandschaft zeigt 250.000 Jahre Menschheitsgeschichte in Westfalen - bis zum Puppenkopf im Bombenschutt des Zweiten Weltkriegs . Es fanden sich im Bombenschutt verschüttetes Spielzeug , darunter Reste von Puppen und Würfel und Murmeln , ein angeschmolzenes Flaschen- und Kohledepot und - in einen Schacht gerutscht - ein großes Porzellan-Waschservice aus der Manufaktur Wittburg bei Farge . ', 'Wir hatten ja noch diesen Bombentrichter im Garten . Die Eintrittskarten zum Vortrag gelten gleichzeitig als Eintrittskarte zur Sonderausstellung und Bombentrichter . Die Bombentrichter hatten wir zum größten Teil schon im Frühjahr 1945 mit Tierkadaver verfüllt und mit Erde zugedeckt . Zahlreiche Bombentrichter zeugten davon . Während viele der in der Flugrichtung liegenden Kleingärten durch die entstandenen Bombentrichter völlig zerstört wurden , kamen die Wohnhäuser an der Weender Landstraße mit zum Teil größeren und kleineren Sachschäden davon . Neue Kriegsräume werden durch die neue Technik erschlossen , denn der Luftkrieg erlaubt Bombardierungen bisher unbekannten Ausmaßes , und allmählich bekommt die Zivilbevölkerung die Härte des Krieges zu spüren : Luftangriffe verwüsten die Dörfer ( das Bild zeugt deutsche Zivilisten vor einem Bombentrichter ) , die Seeblockade der Engländer trägt weiter zur Hungersnot bei ( das Bild zeigt " Kriegsküchen " ) , Frauen übernehmen Arbeitsplätze der abwesenden Männer und produzieren Munition und modernes Kriegsgerät . Der Kriegsalltag geht seinen erschreckenden normalen Gang , auch für die Halbwüchsigen in der Schule , die sich an der Übersetzung von Shakespeare versuchen , den Ausflug zum frischen Bombentrichter an der kleinen Brücke als gelungenes Nachmittagsvergnügen betrachten und darüber spekulieren , ob sie nicht auch bald zu den Waffen gerufen werden . Es waren noch Bombentrichter von der Front . Viele Bombentrichter gab es auf den Feldern . Den ganzen Hitler haben wir in diesem Bombentrichter begraben . Es gab einen Knall und auf dem Acker einen Bombentrichter . Wir fuhren durch einen Bombentrichter , ich wurde herausgeschleudert . Unzählige Bombentrichter und Ruinen waren stille Zeugen der Vergangenheit . . Die Hangarhallen sind eingestürzt , alles ist verbrannt und voller Bombentrichter . Ist das nicht ein bißchen spät für Bombentrichter und sowjetische Soldaten . . . Sie hatten einen Vulkan erreicht , der einem Bombentrichter aus dem Kriege glich . Durch meine schlechte Startposition kam ich als sechster in den ersten Bombentrichter . Der Vortrag findet im Rahmen der Sonderausstellung Kohldampf und Bombentrichter . Dort werden sie vor einem Bombentrichter einzeln per Genickschuss von Gestapobeamten erschossen . Beschädigte Tore , Schutt und Bombentrichter blockierten die Ausfahrt . Seinen Leichnam wird man nach dem Krieg in einen Bombentrichter verscharren oder verbrennen . Aus dem wassergefüllten Bombentrichter in der Inselmitte wurde der heutige kleine See . Ein Rotarmist habe ihn in einem Bombentrichter aufgelesen , als Findelkind . Patronen , Granaten und Panzerfäuste landeten in den tausendfach vorhandenen Bombentrichter . Wir sind durch Gelände , übersät mit Bombentrichtern gefahren , ich habe sie kaum wahrgenommen . Die Straßen wiesen 1412 Bombentrichter auf . Die Felder sind aufgewühlt von Bombentrichtern . Mit dem Aushub wird der Bombentrichter gefüllt , der nun als Ersatzlatrine ausgedient hat . Soll dich wieder jemand in einen Bombentrichter schupsen , aus dem du nicht wieder herauskommst ? Beim Postholen rutschten wir in Euskirchen in einen Bombentrichter . Das Potsdam-Museum organisiert diesen spannenden Vortrag im Rahmen seiner Veranstaltungsreihe zur Sonderausstellung und Bombentrichter . Einige von ihnen stürmen sofort auf die freie Fläche los , wo der zugeschüttete Bombentrichter liegt . Hilfe konnte durch herunterhängende Straßenbahnleitungen und Bombentrichter auf den Straßen nur erschwert zur Stelle sein . Viele Baumgestalten waren zerstört und die früheren Rasen- und Blumenflächen durch Bombentrichter zerwühlt . Seit 1964 wurde in dem von Bombentrichtern übersäten U-Boot-Werftbunker " Valentin " wieder gearbeitet . Man vermutet , dass die Munition in den letzten Kriegstagen dort in einem Bombentrichter vergraben wurde . Vor 60 Jahren fand man den verkohlten Leichnam Hitlers in einem Bombentrichter im Garten der Reichskanzlei . Von russischen Soldaten wurde das Häufchen Elend in einem noch nicht zugeschütteten Bombentrichter im Bezirk Tiergarten aufgelesen . Wir liefen einige Jugendliche , um die Bombentrichter zu erkunden , die in südlicher Richtung vor Lichtenau waren . Als der böse Lärm wieder einsetzte , verschwand die Landschaft in einem einzigen Strudel aus Bombentrichtern und Granatlöchern . Aus Waldböden , Äckern und Wiesen , aus Flugzeugwracks und Bombentrichtern . Der TGV konnte entgleisen und mußte nicht in den Bombentrichter stürzen , was bei Tempo 300 verheerend gewesen wäre . Ganz in unserer Nähe ist sogar eine große freie Fläche mit einem Bombentrichter , der als Ersatzlatrine genutzt wird . Wenn Ihre Tochter zerfetzt in einem Bombentrichter bei Bonn liegen oder friedlich in ihrer Wohnstube in Leipzig sitzen würde ? In den Katakomben , Unterständen und Bombentrichtern erfrieren die Menschen , die oft nicht einmal Stiefel am Fuß tragen . Über 300 Frauen und Männer aus 7 europäischen Ländern wurden hierher geschleppt , durch Genickschüsse getötet und in Bombentrichtern verscharrt . Zahlreiche Bombentrichter zeugten davon . Der betonene Kellerboden war geborsten und einen halben Meter angehoben , zehn Meter neben dem Keller war ein riesiger Bombentrichter . Bevor wir , Wilfried und ich , auf der Brücke waren , fielen mir Bombentrichter auf , neben der Straße . Gegen Mittag des folgenden Tages erschossen fünf Beamte der Gestapo die Personen und ließen die Leichen in einem Bombentrichter verscharren . Was mag die Opfer bewegt haben , als sie vor nunmehr 60 Jahren von ihren Mördern an die Bombentrichter geschleppt wurden ? Haupt- und Burgstraße waren vernichtend getroffen , in der Kirch- , Schul- und Bachstraße nichts als Schutthaufen und gewaltige Bombentrichter . Auch dort lauter Bombentrichter . Die Wahrheit ist nicht der Schülerberg , sondern der Bombentrichter im Staatshaushalt des real existierenden Steuerpräservativsystems für die Luxusklasse der Gesellschaft . Ich gehörte zu denen , die von Bombentrichter zu Bombentrichter stolperten und sich in Richtung Flakleitstand ( heute Leuchtturm ) bewegten . Ich gehörte zu denen , die von Bombentrichter zu Bombentrichter stolperten und sich in Richtung Flakleitstand ( heute Leuchtturm ) bewegten . Die Oberleitung der Straßenbahnen waren zu 75 % zerstört , Straßen verschüttet ; das Bauamt zählte 1100 Bombentrichter in den Straßen . Herten 29. März 1945 : Acht russische Zwangsarbeiter und Kriegesgefangene werden im Hertener Wald von SS erschossen und in Bombentrichter verscharrt . Kohldampf und Bombentrichter - Postdam 1945 - Tag um Tag Tag um Tag erlebt der Besucher das Jahr 1945 in Potsdam . Ein verendendes Pferd liegt vor ihr ; es riecht nach Verwesung , und wo das Lager stand , klafft ein riesiger Bombentrichter . Beim Zurücklaufen wäre ich beinahe in eine Grube gestürzt , die zum Teil mit Stroh zugedeckt war , es war ein Bombentrichter . So zählte an einem Morgen in einer Bauernschaft ( Dorfbauernschaft ) man 168 Bombentrichter ; eine ganze Reihe Häuser wurden schwer beschädigt . Nach dem 2. Weltkrieg bildeten sich in den Bombentrichtern kleine Tümpel , die Raum für Insekten , Amphibien und kleine Fische boten . Es wird aus der Beschäftigung mit Bombentrichtern sicher kein schönes Bild werden , aber bei intensivem Einfühlungsvermögen mindestens ein wahres Bild entstehen , vorausgesetzt man findet einen echten Zugang zur Eigenart der Sache . Irgendjemand hat uns durch einen Bombentrichter ins Freie getragen , wo wir zu uns kamen , erinnert sich Else Lauber ( 72 ) . In Bombentrichtern , die aus dem 2. Weltkrieg stammen , haben sich Tümpel gebildet und bieten ein ideales Revier für Molche oder Frösche . Zahlreiche Bombentrichter , zerstörte Häuser - z.B. Schröder auf dem Heiken - und die zahlreichen Verteidigungslöcher , die so genannten Panzerdeckungslöcher , die entlang der Mengeder Straße ausgehoben waren , zeugen vom Kriegsgeschehen in seiner letzten Phase . Wenn ich mich etwa auf einem Kriegsschauplatz künstlerisch mit Bombentrichtern auseinandersetze , könnte man fragen , welche künstlerische Arbeit dort zu tun wäre . Als Inge nach dem dritten Angriff die Oma sucht , liegen sie und die Kinder tot neben einem Bombentrichter ; sie gehören zu den 133 Toten dieses Angriffs . Dort , am Eingang zum Städtischen Betriebsamt am Maschmühlenweg , waren riesige Bombentrichter zu sehen , auch die hinter der Anatomie und vor dem Bahnhofsgebäude hatten beträchtlichen Umfang . Der Bombentrichter wurde erneut aufgegraben und beide Leichen herausgeholt , worüber ein Protokoll angefertigt wurde , datiert auf den 5. Mai , obwohl der " Fund " eigentlich bereits am 4. Mai gemacht worden war . Stoßarmee im Garten der Reichskanzlei einen Bombentrichter , aus welchem sie zwei Leichen herausholten , eine männliche und eine weibliche , beide stark verbrannt . Die Gefahr von Setzungen im Fahrweg ist zwischen Hamburg - Berlin besonders groß , denn hier existieren unzählige - längst verfüllte , vielleicht sogar vollkommen vergessene - Bombentrichter aus dem 2. Weltkrieg . Wären wir in den Hauskeller , hätten wir sicher nicht überlebt , denn eine Bombe schlug in unseren Hausgiebel und es war ein riesengroßer Bombentrichter . Diesen Bombentrichter hatten die Soldaten wahrscheinlich noch als Stellung eingerichtet , denn von dieser Stelle aus hatte man noch einen Überblick nachdem Wald in Richtung Frauendorf . So kam ich denn , da ich tatsächlich in Tiergarten geboren bin und auch meine Großeltern in so einer Ruine gewohnt haben , auf den Bombentrichter . In Lotterbach , auf einem abgelegen Bauernhof , hatten wir an zwei Tagen die toten Kühe , die in den Ställen lagen , mit den Pferden herausgezogen und in Bombentrichtern verscharrt . Die zerschossene , von Bombentrichtern übersäte Ost-West-Achse fungiert als notdürftige Landebahn , auf der kleine Flugzeuge noch starten und landen können ; die Pilotin Hanna Reitsch gehört zu den letzten , die es mit ihrem Fieseler " Storch " schafft . Eine Ruinenlandschaft , seit im Frühjahr 1999 die Stadt wochenlang bombardiert und unter Artilleriefeuer gelegt wurde ; Bombentrichter dort , wo einmal Häuser im portugiesischen Kolonialstil standen . Sie bewerfen sich mit den kiloschweren Bombentrichtern , hauen sich die Feuerschweife um die Ohren oder schmeissen sie in die vollen Bars , dass die darin Tanzenden unter den Tischen , im Klo oder durch die Fenster Zuflucht suchen . Sie wurde sicherheitshalber in Angriff genommen , um zu klären , ob die hier vorhandenen Bombentrichter des Zweiten Weltkrieges teilweise mit belasteten Materialien verfüllt worden sein könnten . Von den dort stehenden Güterwaggons ( Rungenwaggons ) einige der so schweren Rungen ( Bretter ) - wiederum mit Hilfe von Gülser Einwohnern - abmontieren , über die Bombentrichter legen , um mit dem Krankenwagen überhaupt Güls verlassen zu können . Man hört dauernd ihre Schreie , aber keiner bemüht sich um sie und es ist auch so : wenn man von der Westschneise , da liegen wir vor , in die von Bombentrichtern und Granateinschlägen zerrissenen Geländestreifen rechts und links schaut , sieht man oft Minenladungen an den Bäumen , so in Kniehöhe angebracht . Ein Bombentrichter zwischen Sekundogenitur und Museumsruine diente als Kiesgrube , Ziegelsteine wurden auf Loren ins Museum gefahren , der Schutt auf gleichem Weg abtransportiert . Sie verfüllten die Bombentrichter , setzten das etwa 34 km messende Wegenetz instand und stellten durch Baumpflegemaßnahmen und Ersatzpflanzungen allmählich den Baumbestand des Parks wieder her . Gemeinsam angepackt waren die Fahrzeuge schnell wieder frei und die Tour ging durch dichtes Buschwerk weiter , im Slalom um tiefe schwarze Bombentrichter und Sumpflöcher . Der Weg dorthin führte an 3 brennenden 5stöckigen Hinterhäusern vorbei durch einen riesigen Bombentrichter , der beinahe die 15 m breite Gartenfläche einnahm . Die zahllosen , überwucherten Bombentrichter von den schweren britischen Luftangriffen unter Leitung des " Bomber Harris " , sie alle reden Klartext von ihrem Ziel , dem Aggregat4 . Nachträgliches Literaturstudium am Ostermontag führte zu einer groben Übersichtskarte , in der die Bombentrichter des britischen Luftangriffes in der Nacht vom 17. auf den 18. August 1943 eingezeichnet waren . Hinter dieser Figur sollte ursprünglich ein aus Bronze und Stein gestalteter " Bombentrichter " im Boden eingelassen sein , zur Erinnerung an die Bombardierung des Philipp-Hofes in den letzten Kriegstagen . Im Stadtgebiet wurden mehr als 3.000 Bombentrichter gezählt , zahlreiche Brücken lagen in Trümmern , Kanäle , Gas- und Wasserleitungen hatten schwere Schäden erlitten . So folgt er Heimwehtouristen zu einem Park , der über einem ehemaligen Friedhof angelegt wurde , er besucht mit ihnen eine Konditorei , in der es früher das beste Königsberger Marzipan zu kaufen gab , er identifiziert mit ihnen Vertiefungen am Boden als Bombentrichter und lässt sich von ihnen die Brücke zeigen , über die man ganz zum Schluss noch entkommen konnte . Denn zu Hause wartet ein Berg Wäsche , die Küche sieht aus wie ein bewohnter Bombentrichter , im Kühlschrank herrscht gähnende Leere und abends werden Gäste erwartet . Antworten auf die Frage , wie das Leben der Jugend in den siebziger Jahren war , brachte ein Schatz : Anfang August 1984 fand das Grabungsteam in einem Bombentrichter eine Dose mit Plastikdeckel , der wohl zehn Jahre zuvor dort versteckt worden war . Der Angeklagte und der Zeuge A. warfen die beiden Leichen in den Bombentrichter ; von dem nahegelegenen Friedhofsgelände holten sie alte Kränze und Gestrüpp und deckten damit die Leichen zu . Vielen Menschen fehlt in der heutigen Zeit die Hoffnung auf ein besseres Leben weil sie so in sich gefangen sind und wie in einem Bombentrichter leben , aus dem sie gerade mal bis zur Nasenwurzel rausschauen können . So dienten ehemalige Kiesgruben , ausgelehmte Bereiche , tiefliegende Gelände an Gewässern ( z.B. Häfen ) , stillgelegte Bachläufe und auch Bombentrichter als Ablagerungsstellen , in die man den Müll verkippte , ohne sich Gedanken über die Folgen zu machen . Was allerdings gegen die Annahme spricht , bei den Bodenabsenkungen würde es sich um Bombentrichter handeln , ist einmal deren Regelmäßigkeit und Größe und zum anderen die am Rande , im Boden schon fast versunkenen Wasserzuführungssysteme . Zudem forderten die Fahrer Martin Raß und Georg Hofmann auf , mit herumliegenden Brettern und Balken ein Provisorium über einen riesigen Bombentrichter an der Sandsteinbrücke zu installieren . An einem Morgen Ende März / Anfang April 1945 wurden zwölf sowjetische Zwangsarbeiter aus dem " Erweiterten Polizeigefängnis " auf dem Gelände der Hasper Klöckner-Werke in Begleitung von Gestapo-Beamten und Klöckner-Werkswachleuten abgeführt und elf von ihnen in einem Waldgelände oberhalb der Dickenbruchstraße am Rand von Bombentrichtern erschossen . Ein großes Lob an den Veranstalter , die Strecke hatte alles : Singeltrail , Laufpassage , Bombentrichter und eine lang ansteigende Bergpassage . Ganze Landschaften Nordvietnams waren am Ende bis zu den Horizonten aufgewühlt von Bombentrichtern . So auch in Belm , wo bei der Überarbeitung des Bebauungsplanes " Südlich des Heideweges " in diesem Gebiet drei Bombentrichter ausgemacht wurden . Im April 1945 wurden ihre geschundenen Leiber aus den Bombentrichtern exhumiert , in den sie ihre Mörder geworfen hatten . Ein schlecht verfüllter Bombentrichter führte bekanntlich beim TGV-Unfall in Frankreich zu einer Beschädigung des Gleises durch Unterspülung . ', 'Ein 324 Grabstellen umfassendes Bombenopfergräberfeld mit " Weihestätte " ist für den Wehl vorgesehen . Das vorsorglich zu Beginn des Krieges angelegte Bombenopfergräberfeld , das in der zentralen Achse des Friedhofes liegt , beherbergt die ca. 300 Luftkriegsopfer , die die Bevölkerung der Stadt zu beklagen hat . ', 'Die andere Möglichkeit ist , zum oberen Bombenplatz , der CTs Basis zu gehen . Entweder nach links zum Bombenplatz A . Die zweite Alternative lautet : ins Haus , aber dann rechts durch die Tür oder durch das kleine Häuschen zum oberen Bombenplatz . Am Anfang der Runde kommt es bei den CTs ganz besonders auf Schnelligkeit an , damit die CTs rechtzeitig am dunklen Gang sind , denn wenn die Terrors erst mal beim Bombenplatz sind , dann ist auch ganz schnell die Bombe gelegt und genauso schnell die Runde verloren . . . Wenn man diese dann runtergeht und den gaaanzen laaangen Gang entlang stiefelt , kommt man direkt zum unteren Bombenplatz , legt fix die Bombe und schon ist die Runde gewonnen . . . Oder versucht die T´s abzufangen wenn sie den Bombenplatz evakuieren und holt euch die Waffen . Entweder geht man erst ins Haus und dann ganz links in Richtung Rampe , dann runter zum unteren Bombenplatz . Aber die meiste Zeit wird das andere Team die Frags bekommen , den Bombenplatz hochjagen und die Runde gewinnen . Ein guter Sniperpunkt ist z.B. die Leiter hoch über dem oberen Bombenplatz , schon allein weil man von dort auch gut den großen Platz mit den roten Containern einsehen kann . Entweder im überdachtem Gang nach links abbiegen , danach sofort wieder rechts und dann hoch zum Bombenplatz B ( sehr gefährlich , da man praktisch ohne Deckung ist ! Hierbei muss man sich entscheiden , ob man den langen Gang vorzieht ( dort ist man aber ein leichtes Ziel für eventuelle Sniper am Bombenplatz A ) , oder man geht nach rechts und dann durch die Holztür zum unteren Bombenplatz . Bei Train ist es für die Terrors ( wie auf jeder de-map ) wichtig , schnell zu einem Bombenplatz vorzustürmen , um die Bombe zu legen . Sicherlich ist es hier ratsam , schnell zu einem Bombenplatz zu rushen , diesen dann zu sichern , bevor die CTs überhaupt gemerkt haben , was überhaupt Sache ist . Hierbei muss man sich entscheiden , ob man den langen Gang vorzieht ( dort ist man aber ein leichtes Ziel für eventuelle Sniper am Bombenplatz A ) , oder man geht nach rechts und dann durch die Holztür zum unteren Bombenplatz . ', 'Die Leiden der Dresdner Zivilbevölkerung - und nicht nur hier - durch den Bomben-Krieg waren furchtbar und sind wie alle unschuldigen Opfer des Krieges nicht zu rechtfertigen . Denn weder wurden im Vorfeld des Krieges die friedlichen Konfliktregulierungsmechanismen ( OSZE-Mission ) bzw. die Verhandlungsmöglichkeiten ( Rambouillet ) wirklich ernsthaft ausgeschöpft [ 31 ] , noch wurde der Bomben-Krieg selbst strikt auf Maßnahmen zur Verhinderung der konkreten Menschenrechtsverletzungen begrenzt . ', 'Für Aufregung im Nachhinein sorgte ein Bombenfund im Cottbuser Stadion der Freundschaft . Knapp eine Stunde nach dem Bombenfund hatten die Verantwortlichen " alles getan , was zu tun ist " . Bei dem größten Bombenfund nach 1945 wurde am 20. Mai 1999 eine britische 1850 kg schwere Fliegerbombe bei Ausschachtungsarbeiten für den Neubau eines Zentralgebäudes der Universität Koblenz-Landau gefunden . Meine frühe entlassung habe ich einem Bombenfund aus dem 2. weltkrieg in einem hiesigen Krankenhaus zu verdanken , dadurch mussten dioe Kranken auf die umliegenden Kliniken evakuiert werden , sodass jeder , bei dem es einigermaßen zu verantworten war , entlassen wurde . Es handelt sich dabei um den größten Bombenfund in Koblenz seit Ende des zweiten Weltkriegs . Gestern hatten die Absperrmaßnahmen nach einem Bombenfund in Altona zu einem riesigen Verkehrschaos geführt . Nach einem Bombenfund werden auch die Paddelkärtchen neu gemischt und wieder verdeckt in der Mitte plaziert . Bereits nach dem Bombenfund an der Bahnstrecke Madrid-Sevilla am vergangenen Freitag waren auch die Trassen auf Mallorca abgesucht worden . Am Montag , den 12.01.2004 , gegen 15:30 Uhr , wurde die Polizei über einen Bombenfund am Steinzeitweg informiert . Unser Tagesgeschäft besteht im allgemeinen Sanitätsdienst und in der Unterstützung des Rettungsdienstes bei Großschadenslagen , beispielsweise bei Bombenfunden mit Evakuierungen . Der Bombenfund sei zwar ein " ernster Vorgang " , doch sehe er für gesetzliche Schritte " keine Veranlassung " , sagte Schily . Der Irak hat UN Chefinspektor Blix über das Auftauchen neuer Dokumente , die Auskunft über die Zerstörung von Massenvernichtungswaffen sowie über einen verdächtigen Bombenfund informiert . Der Irak hat UN Chefinspektor Blix über das Auftauchen neuer Dokumente , die Auskunft über die Zerstörung von Massenvernichtungswaffen sowie über einen verdächtigen Bombenfund informiert . Ein erneuter Bombenfund am Schloß Bellevue innerhalb von vierzehn Tagen führt wiederum zu einem Verkehrschaos rund um den Großen Stern ( Tiergarten ) . So was hat er noch nie " live " erlebt , genauso wie viele der nach dem Bombenfund Evakuierten , die gerade mit Stadtbussen vor der Wasgauhalle ankommen . Weitere unvermeidliche Ursachen für kleinere oder größere Verspätungen durch Fremdeinwirkungen sind z.B. Polizei - und Feuerwehr-Einsätze , Sperrungen z. B. von Rheinbrücken aufgrund von Bombenfunden ( oder Präsidentenbesuchen beim Gipfeltreffen im Sommer 1999 ) , die Arbeit der Müllabfuhr , Unfälle im Schienenbereich ohne Beteiligung der KVB , etc. . Das Ordnungsamt und sein Kampf auf der Straße - - Süddeutsche TV ; Montag , 13.06.2005 23:00 Uhr bei Vox - - Autor : Manuele Deho , Moderation : Petra Glinski Bombenfund am Betzenberg - das bedeutet Großeinsatz für Bernd H. und Peter W. vom Ordnungsamt Kaiserslautern . Ein Bombenfund bei den zurzeit noch stattfindenden Aushubarbeiten beim Abriss der früheren Geschäftsstelle des Caritasverbandes in Duisburg-Mitte hat doch viele Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter verständlicherweise nicht unberührt gelassen . ', 'Sparkys stolzer Besitzer hat seinem " Bombenhund " sogar eine eigene Internetseite eingerichtet : www.michael-does . ', 'Jeder Bombensalve , die auf Afghanistan abgeworfen wird , folgt eine entsprechenden Eskalation der Massenhysterie in Amerika , über Anthrax , noch mehr Flugzeugentführungen und andere terroristische Anschläge . ', 'Wirft eine Bombe aus der mitte in den " Bombenring " und geht in den nächsten Raum , tötet alle Monster in diesem Raum und sammelt die Force-Kristalle ein , geht dann in den nächsten Raum . ', 'Und die ändert sich durch verschiedene Einflüsse : Rohrlänge , Kaliber , Bombengewicht , Feuchtigkeit , Abbrandverhalten des Pulvers , Pulverart , und und und Ich selbst habe den Gasdruckverlauf in einem Abschussrohr noch nicht gemessen , sondern nur die in einem Gewehrlauf . ', 'Wir fanden Bombenteile von 1968 , die wohl vom Vietnam-Krieg übrig geblieben waren . Spezielle Klappen verhindern , dass dabei Müll oder Bombenteile aus dem Eimer geschleudert werden . ', 'Bei einem schräg gestellten Bombenrohr beschreibt der Inhalt eine Parabel . Natürlich kann ein Bombenrohr NACH dem Abschuss ruhig umkippen , dann ja keinem mehr etwas . Das Goldrausch Bombenrohr geht wirklich mit einem Mordsknall in die Lüfte , man sieht die Funkenspur der Bomben-Verzögerung hochsteigen und dann . . . Hab meinen Abbrennplan ausgedruckt und danach die Batterien mit Panzertape auf zwei Bretter geklebt , das Bombenrohr bekam ein eigenes : blintzel : , die Zündschnüre wurden freigemacht und alles mit Alufolie abgedeckt , da die Batts auf den Brettern nur 20cm auseinander waren . 55 Bombenrohr nichts . In einem Bombenrohr dürfen schließlich auch 50g Sätze drin sein . Also mein Bombenrohr hatte damals den Drücken nicht standgehalten . Gruß Peter Midnight-Star ist ein Bombenrohr mit Peony Effekt . In der Schweiz gibt es z. B : das Bombenrohr : Fiesta-Grande ! Anstelle des bestellten BigBang hab ich als Ersatz irgendein anderes Bombenrohr bekommen . . . Ich habe dieses Jahr zum ersten Mal ein Bombenrohr ausprobiert ( Silver Angel ) . Dementsprechend müssten Sie also auch den Abschuss aus einem Bombenrohr im inneren einer Bombe gut überstehen . Könntest du noch nähere Angaben zu dem neuen Bombenrohr " Little Big Bang " machen ? Letzen Silvester ist mir sowohl eine befestigte Batterie ( ist jetzt nicht mehr auf dem Markt ) als auch ein Bombenrohr um die Ohren geflogen . Batterien gleichzeitig - dann passt das schon am Schluß ein Bombenrohr - damit alle wissen es ist vorbei - kommt auch ganz gut - oder EINE Knallrakete - wenn du noch eine ergattern kannst - ansonsten reicht als Schlusssalut auch ein Kanonenschlag den du z.B. an eine 2 m hohe freistehende Latte festgemacht hast . 60 mm 8 Schuss ) bezahlen muss , ist wohl klar , das das Bombenrohr der klare Gewinner ist . Defacto gibts Pro Shell ein Rohr = fertige Shell = Bombenrohr Wenns einzelne Shells geben würde , dann würden viele an den Rohren sparen und eben nachladen . . . Hat niemand von euch zufällig Zuhause oder im Bunker noch ein Diamond / PP Bombenrohr liegen , an dem er den Abstand von der Unterseite zur Visco ohne Standfuß messen und posten kann ? ', 'Bomb " über dem Bombenabwurftestgelände abgeworfen . ', 'Hier findest du die große Kiste mit der Bombentasche . Es erscheint eine Fee , die euch fragt , was für eine Bombe ihr reingeworfen habt , antwortet mit weder noch und es gibt zur Belohnung die große Bombentasche , mit der ihr 30 Bomben tragen könnt . Gordon band sich die Bombentasche um den Bauch und sah nach , ob auch alle dreißig die Platz hatten , sich in der Tasche befanden . Die Bombentasche wird aus dem Magen eines Dodongos hergestellt . Bevor ihr euch aber größer macht , stattet dem Minish ober dem Baumstumpf noch einen Besuch ab ; er gibt euch die Bombentasche . Beim Dekuhändler am anderen Ende der Stadt kannst du deine Bombentasche und 200 Rubine in die Riesenbombentasche tauschen , in die 40 Bomben hineinpassen . Auf dem Rückweg vom Tempel gibts dann einen Ring für 50 Erz und eine größere Bombentasche für 30 Erz und 5 Bomben ( das könnte einen beinahe an die Siedler von Catan erinnern ; ) ) . ', 'Wer hat den Befehl zum Bombenabwurf gegeben ? Der Bombenabwurf auf Hiroshima war insbesondere für die Sowjetunion ein Schock . Aber nicht über diejenigen , die vorher schon zu Tode kamen und auch jetzt ohne Bombenabwurf sterben . Ungezählte damals junge Menschen haben Willkür , Bedrohung durch Bombenabwurf , Vergewaltigung oder schwere Verluste wie Vertreibung aus der Heimat oder den Tod eines Nahestehenden erlebt . Hans Müncheberg , ein damals noch nicht dreißigjähriger Dramaturg und Autor des DDR-Fernsehens , nahm sich dieses Themas gleich mehrfach an , so bereits am 7. Juli 1954 in dem Dokumentarspiel " Die Todeswolke " ( Regie : Hannes Fischer ) und drei Jahre später , am 6. August 1957 , in " Ich bin schuldig " , einem ebenfalls dokumentarischen Fernseh-Kammerspiel unter der Regie von Wolfgang Luderer , das die Gewissensnöte des Bombenschützen von Hiroshima , Eatherley , illustrierte , der nach dem Bombenabwurf in schwere psychische Depressionen fiel . Über den Angriff auf Pirna am 19. April 1945 gibt es bei Bergander die folgenden Angaben : Vier Bomberpulks der 2. amerikanischen Luftdivision rückten gegen Pirna an : 118 Viermotorige , von denen 115 am Bombenabwurf beteiligt waren . Vor Beginn des Zweiten Weltkriegs bestand die Kieler Straße aus über 20 Gebäuden ( vorwiegend Mietwohnhäuser ) , von denen der Krieg durch Bombenabwurf und Artilleriebeschuß zwei Wohnhausruinen übrig gelassen hatte , eben Nr. 18 ( mit 5 Mietsparteien , u.a. meine Eltern und ich ) und die in der Carree-Ecke gelegene Ruine Nr. 3 . Nach amerikanischen Angaben wurden bei dem Bombenabwurf fünf Menschen getötet . Ein Bombenabwurf der Amerikaner wäre wahrscheinlich nicht so glimpflich abgelaufen . Für den Bombenabwurf auf Nagasaki gab es keine Direktive des Präsidenten . Vor einigen Monaten kam dort ein Bewohner bei einem Bombenabwurf der Marine um . Der Bombenabwurf auf Dresden beginnt 22:13 Uhr . Dem Bombenabwurf sehen die Partygäste zu , als wär´s ein Feuerwerk . Mehr als 70 Menschen wurden durch den Bombenabwurf verletzt und sechs umliegende Häuser zerstört . Beim Bombenabwurf auf den Annaberg wird das Haus Schürmann schwer beschädigt . Mit der Kiste wurde ja fast alles gemacht , vom Bombenabwurf bis Verwundetentransport . Die lange geplante Hiroshima-Erinnerungsausstellung zum 50. Jahrestag des Bombenabwurfs ließ man einfach verbieten . Zwar sei der Tod Unschuldiger zu bedauern , der Bombenabwurf aber gerechtfertigt gewesen . Ab 12 Uhr 15 kreisten die mächtigen Geschwader über der Stadt zum Bombenabwurf . Ab 12 Uhr 15 kreisten die mächtigen Geschwader über der Stadt zum Bombenabwurf . Der zweite Bombenabwurf konnte keinen anderen Zweck haben , als die Zivilbevölkerung zu terrorisieren . Hier trainieren israelische Luftwaffenpiloten mit ihren F-15I und F-16I den exakten Bombenabwurf . Vor dem Krieg war nur ein einziges Mal ein Bombenabwurf vom Luftschiff geprobt worden . Um die amerikanische Handlung zu begründen wird normalerweise angenommen , dass der Bombenabwurf Leben gerettet habe . Das klingt wie ein Bombenabwurf auf ein arbeitloses Individuum zum Zweck seiner " Wiedereingliederung " . Der Bombenabwurf auf Nagasaki ist ja lange Zeit als eine automatische , militärlogische Aktion verstanden worden . Die städtische Flußbadeanstalt Wröhmännerstraße 20 ( Spandau ) wird durch Bombenabwurf und Brand vollständig zerstört . Den Angaben zufolge waren vor dem Bombenabwurf an einem Kontrollpunkt bei Schkin afghanische Soldaten angegriffen worden . Den Angaben zufolge waren vor dem Bombenabwurf an einem Kontrollpunkt bei Schkin afghanische Soldaten angegriffen worden . Um eine Epidemie zu verhindern , wird die komplette Forschungsstation durch einen Bombenabwurf dem Erdboden gleich gemacht . Der erste erfolgreiche deutsche Bombenabwurf über britischem Boden gelang einem Flieger am 24. Dezember bei Dover . Welche Auswirkungen hat der Bombenabwurf auf Hiroshima und Nagasaki für die Bewohner dieser Städte noch bis heute ? In den Medien wurde gerade die Rechtfertigung für den Bombenabwurf auf Hiroshima und Nagasaki wieder ausgearbeitet . . Der Feuersturm in Hamburg und Dresden ist nicht zufällig entstanden , sondern war durch ausgeklügelten Bombenabwurf geplant ! Dass unter den Leidtragenden des Bombenabwurfs in Hiroshima 100.000 koreanische ArbeiterInnen waren , wird da schnell vergessen . Nach Bombenabwurf an Bord alles normal . Tipp : du kannst die Richtung in die deine Auroras abdrehen ( nach dem Bombenabwurf ) beieinflussen . Zum Zeitpunkt des Bombenabwurfs war ich von seiner Notwendigkeit überzeugt , und daran hat sich bis heute nichts geändert . In geringer Höhe ( oder nach Bombenabwurf ) bringt der Autopilot das Heck wieder in die Ursprungslage . Der Kugelturmschütze hat außerdem die Aufgabe , das Öffnen und Schließen des Bombenschachtes und den Bombenabwurf zu bestätigen . Es handelt sich hier wahrscheinlich nur um Vermutungen , wie der Mann das Erlebnis des Bombenabwurfs verarbeitet haben könnte . Die Bundesluftwaffe muss heute nicht mehr Bombenabwurf trainieren , indem sie 25 Kilo schwere Brocken im Tiefflug abwirft . Durch die ständige Gewohnheit im Cyberspace des Simulators war die Auseinandersetzung mit den Konsequenzen des realen Bombenabwurfs stark vermindert . In der Serie 11:02 Nagasaki dokumentiert Tō matsu Shō mei bis ins kleinste Detail die Auswirkungen des Bombenabwurfs . Das zeigte sich , als man 50 Jahre nach dem Bombenabwurf dem Ereignis eine große Ausstellung in Washington widmen wollte . Ziel des Bombenabwurfs : Hiroshima , eine bedeutende Hafenstadt im Südwesten der japanischen Hauptinsel Honshu . Plakat entwerfen , auf dem der Komandant das der Bombenabwurf am soundsovielten beginnt und deswegen die Durchfahrtstraße gesperrt werden muß-bzw. . Im April 1999 kam ein Wächter für Zivilsicherheit auf dem Gelände um , als die Marine einen Bombenabwurf falsch kalkulierte . Oppenheimer widersetze sich angesichts der verheerenden Folgen des Bombenabwurfs über Japan- und wurde prompt wegen angeblich kommunistischer Gesinnung vor ein Untersuchungsgericht gestellt . Graf Zeppelin selbst hatte diese Probleme erkannt und schlug schon kurz vor dem Ersten Weltkrieg vor , zum Bombenabwurf Großflugzeuge zu bauen . Alle Bemühungen , Erklärungen dafür zu bekommen , warum der zweite Bombenabwurf durchgeführt wurde , sind am Schweigen der verantwortlichen Militärinstanzen gescheitert . Eine geplante Gedächtnisausstellung zum 50. Jahrestag des Bombenabwurfs in Washington wurde im letzten Augenblick verboten , um keine patriotischen Gefühle zu verletzen . Ich habe - und es gibt - keine Patentrezepte für einen Frieden im Balkan , aber die Voraussetzungen , um für einen dauerhaften Frieden Lösungen zu entwickeln , werden mit jedem Bombenabwurf weiter zerstört . Schließlich hat der Freund keine Gelegenheit mehr , Friedrich zu helfen , und ein Bombenabwurf im Zweiten Weltkrieg fordert das Leben des jüdischen Freunds . Heute geben diese Demonstranten selbst den Befehl zum Bombenabwurf ( Kosovo ) und rüsten mit den neuen " Rüstungsexport-Richtlinien " ( vom 19.01.2000 ) andere Länder auf ( 1000 Panzer für die Türkei ? Schließlich hat der Freund keine Gelegenheit mehr , Friedrich zu helfen , und ein Bombenabwurf im Zweiten Weltkrieg fordert das Leben des jüdischen Freunds . Unter diesen Toten befinden sich 23 Opfer eines Bombenabwurfs auf Hiesfeld arn 14. Oktober 1944 ( die meisten bestattet in Familiengräbern auf dem Hiesfelder Gemeindefriedhof ) ; 85 Opfer des Angriffs auf Lohberg am 22. Januar 1945 ( beigesetzt auf dem Friedhof an der B8 auf dem Gräberfeld , an dessen Eingang ein großes hellgraues Kreuz steht ) ; 19 Lohberger Artillerietote ( beigesetzt auf demselben Gräberfeld ) ; 67 Tote des Angriffs auf Lohberg am 23. März 1945 ( beigesetzt auf dem Gräberfeld , auf dem auch die Dinslakener Opfer des 23. März 1945 ruhen ) . Nach Hiroshima und Nagasaki standen sie sowjetischen Physiker unter dem Alptraum , entweder rechtzeitig die eigene Atombombe fertigzustellen und damit das " atomare Patt " herstellen zu können , oder Opfer des nächsten Bombenabwurfs zu werden . Dennoch gab es beim letzten Bombenabwurf auf Dresden am 17. April 1945 auch hier einige Schäden , so an der Oschatzer und Leipziger Straße . Ihre Vernichtung , obschon nicht das Ziel derer , von denen der Bombenabwurf befohlen wurde , war die zwangsläufige Konsequenz der Entscheidung für diese Ziele . So kam es am 15. Februar 1945 beim Angriff auf Bahnanlagen in Dresden zum Bombenabwurf über der Siedlung im Gottleubatal : weiteste Zielabweichung zum Verschiebebahnhof Friedrichstadt betrug 18 Kilometer , als Sprengbomben in der Pirnaer Südvorstadt einschlugen . Bomb Dome , das einzige Steingebäude zur Zeit des Bombenabwurfs , und daher das einzige Gebäude , das mehr oder weniger stehengeblieben ist . Meine Damen und Herren , die Forderung an das Bundesverteidigungsministerium kann jetzt auch nicht mehr heißen : übt den Bombenabwurf die nächsten 30 Jahre doch woanders - sondern es muss gefragt werden , ob diese Übungsszenarios beim jetzigen Stand der Technik überhaupt noch zeitgemäß sind . Man fliegt Patrouillen und zerbröselt dabei alles , was sich einem in den Weg stellt , man fliegt Eskorten für Bombergeschwader , oder man steigt gleich selbst in eine mächtige B17 und übernimmt deren Stationen - Cockpit , Bombenabwurf und Geschütztürme . Diese Frau , gezeichnet durch das Erleben des Bombenabwurfs , geprägt von Leiden und Krankheit , beeindruckte uns durch ihre Haltung , die von tiefem Frieden und Vergebung geprägt war . Es geht mir um eine erneute Verzauberung der Welt , ich möchte heraus aus dem babylonischen Gefängnis einer Wissenschaftlichkeit , die die Liebe zweier Menschen nur als Hormonangelegenheit fassen will , die den Bombenabwurf über Hiroshima als technischen Fortschritt gefeiert hat , die sich anschickt , nach Frankensteinmanier künstlich Leben zu erzeugen und die vor allem - und dies am allerbesten - versteht , künstlich Leben zu vernichtet , ja sie hat es darin zu großer Kunst gebracht . Im Abschnitt über Hiroshima ist vor allem der Beitrag des amerikanischen Politologen William Lanouette lesenswert , der " Gründe und Hintergründe des Bombenabwurfs " diskutiert ( S. 187-195 ) . Bei einem Bombenabwurf durch ein Taleban-Flugzeug starben am 24. Oktober in der Ortschaft Kalakan mindestens 20 Menschen , die meisten von ihnen Kinder . Über 800 Bürger , die meisten aus der Region , haben mit ihrer in den Zeitungen veröffentlichten Unterschrift bekundet , auf den ehemaligen Übungsplatz zu gehen , falls dieser wieder in Betrieb genommen werden sollte - während die Luftwaffe Tiefflug oder Bombenabwurf übt ! Wenn die britischen Bomberpiloten " nur Planquadrate " für den Bombenabwurf bekamen , dann werden sie bei ihrer Intelligenz doch zumindest geahnt haben , dass dort keine Kühe weideten , sondern dass es sich um Städte handelte . In der sogenannten " Kristallnacht " werden schwere Zerstörungen angerichtet 1940 die Firma Hering nimmt an der Nürnberger Straße im damaligen Werk III die Produktion auf 1944 vier Einwohner fallen im Februar dem Bombenabwurf zurückfliegender feindlicher Flugzeuge zum Opfer 1945 am 16. April 1945 Großangriff feindlicher Flugzeuge auf Gunzenhausen . In dem letzten großen Kriege , in dem mein Schiff von einem feindlichen Unterseeboot versenkt wurde , haben wir einen ganzen Erdteil von der zwanzigfachen Größe Eurer Insel durch Bombenabwurf aus Flugzeugen dem Erdboden gleich gemacht . Eine zum 50. Jahrestag des Bombenabwurfs im Smithonian-Museum in Washington geplante große Ausstellung , die zwar patriotisch ausgerichtet sein , aber auch die Zerstörungen und die Wirkung auf die Menschen zeigen sollte , wurde auf großen Druck hin verboten . Die " Bücherstube am Dom " wurde ebenso zerstört wie das gesamte Hab \' und Gut Charlotte Goltz \' , das am 12. Juli 1944 einem Bombenabwurf zum Opfer fiel , inklusive aller bis dahin geschaffenen Kunstwerke . Außer den Toten beim Bombenabwurf in Bendorf hatte er noch seinen Sohn Josef zu beklagen , der im Dezember 1944 an der Front gefallen war . Lass erzählt , dass der Bombenabwurf am 22. Juni um ca 12.30 Uhr begann , und dass alle Besatzungsmitglieder Zuflucht in dem vom Krieg stammenden Bunker suchten . Obwohl es jetzt stürmte bzw. schwer stürmte , erreichte Ormen Friske den Einlauf zu Helgolands Reede , nur um zu entdecken , dass gerade ein Bombenabwurf gegen den Hafen begonnen hatte . In Vieques ist die US-Marine unter besonderem Rechtfertigungszwang , nachdem vor wenigen Monaten ein Bewohner der Insel durch den Bombenabwurf während eines Manövers getötet wurde . Obwohl Einstein eigentlich nichts mit dem Bombenabwurf zu tun hat und auch nichts über ihn weiß , plagt es ihn sein restliches Leben lang , daß er zu der Erfindung dieser schrecklichen Waffe beigetragen hatte . Nachdem vor über einem Jahr ein Zivilist bei einem Bombenabwurf während der Übungen ums Leben kam , nahmen die Proteste der Bevölkerung aber an Schärfe zu . Wenn die Amerikaner nicht verrückt sind und glauben , sie könnten mit erhöhtem Bombenabwurf , irgendwo drauf , alles wieder ins Lot bringen , dann wird dieser Anschlag langfristig den Erfolg haben , dass das Israel-Palästina-Problem in dieser Weise entschärft wird . Ein Stück leicht radioaktiven Trinitits , jener seltsamen grünlichen Substanz , die bei der Bombenexplosion entstand und noch immer auf dem Gelände des ersten Atomtests in New Mexico zu finden ist ; ein Stück strahlend weißer zermahlener Koralle von der längst zugewucherten Rollbahn , von der Enola Gay vor 60 Jahren abhob ; eine Hand voll Schutt aus dem Peace Dome in Hiroshima , jenem Gebäude , das genauso rekonstruiert wurde , wie es am Tag des Bombenabwurfs ausgesehen hatte . Wie in einem Thriller erzählt er den minuziös recherchierten Countdown der entscheidenden Wochen vor und der Tage nach dem Bombenabwurf - der wohl größten Einzeltragödie des 20. Jahrhunderts , die die Welt für immer verändern sollte - aus der Perspektive derer , die ihn anordneten und exekutierten oder aber ihn am eigenen Leib erlitten . Die verheerenden Folgen des amerikanischen Bombenabwurfs auf Hiroshima führten dazu , dass Einstein den Rest seines Lebens dem Ziel widmete , Atombomben zu ächten und sich für eine Weltregierung einzusetzen . » Hinweise auf die Hintergründe für den Bombenabwurf gibt es keine . Hier trainieren [ 6 ] israelische Luftwaffenpiloten den exakten Bombenabwurf . " Kinder des Kriegs " erzählt von der Zeit vor dem Bombenabwurf . 1944 Erhebliche Zerstörungen am Rohrnetz brachte der Bombenabwurf am Silvestertag 1944 . » Hinweise auf die Hintergründe für den Bombenabwurf ( auf Hiroshima ) gibt es keine . 351 Bomber hatte die britische Royal Air Force für diesen " höchst konzentrierten Bombenabwurf " eingesetzt . 23.00 Un ga nai - Bad luck von Christoph Draeger , Martin Frei und Thomas Thümena CH 1999 , Beta SP , Farbe , 44 Min. Japan 1995 : Erdbeben in Kobe , Giftgasanschlag in der Tokyoer U-Bahn , 50. Jahrestag des Bombenabwurfs auf Hiroshima und Nagasaki . : confused : : mad : : cool : : D : D Gabi 10.03.2003 , 18:55 das ist kein Quatsch : p und zwar musste man sich beim Bombenwurf aus dem Horizontalflug was einfallen lassen , weil ja das Ziel vom Rumpfbug der MiG-21 verdeckt wurde und damit zum Zeitpunkt des Bombenabwurfs schon lange nicht mehr sichtbar war . Tatsächlich sind unmittelbar nach dem letzten Bombenabwurf um 12.31 Uhr Jagdflugzeuge in Bodennähe beim Durchflug durch das Elbtal beobachtet worden , [ 20 ] aber es handelte sich um einen schnellen Überflug bei einem der Luftkämpfe zwischen deutschen Jägern des Jagdgeschwaders 300 oder 301 und amerikanischen Begleitjägern , die vor , während und nach dem Bombenangriff im sächsischen Luftraum zwischen Leipzig und Dresden ausgefochten wurden . Der Bombenabwurf wurde übrigens auch von einem Sprecher der amerikanischen dritten Flugdivision bestätigt , nach einer Anfrage von der Londoner Redaktion des schwedischen Tageblatts ( = Svenska Dagbladet ) . ', 'Sollte Bundesverteidigungsminister Struck nun endgültig von seinen Plänen , einen Bombenspielplatz in mitten einer Urlaubsregion zu errichten , abrücken , würde ihm und der Bundesregierung nicht nur eine Klage erspart bleiben . ', 'Die von ihm geflogene Ju 88 G-1 hatte im Bombenladeraum zwei 20-Millimeter-MG installiert , die steil nach oben feuern konnten . ', 'Komplizierte Bombensucharbeiten , extreme Wetterverhältnisse und Probleme mit der ersten vertraglich beauftragten Baufirma verzögerten die Arbeiten wieder und wieder . ', 'Die Raketen wie Bomben-Rakete oder Jumbo-Rakete sind ja auch die Verarschung schlechthin . ', 'Der größte Teil der SS-Leute und Hitlerjugend verlässt jedoch den Ort , weil eine Bombenbekämpfung aus der Luft befürchtet wird . " Es ist ein ständiges Schachspiel " , zitiert die New York Times Philip Ludvigson , Hauptmann einer amerikanischen Einheit zur Bombenbekämpfung im Irak . ', 'Israelische Soldaten haben einen geistig behinderten palästinensischen Jungen mit einem Bombengürtel gefasst . Er trug einen Bombengürtel mit 15kg Sprengstoff . Was bewegt junge Palästinenserinnen , sich mit einem Bombengürtel bewaffnet in israelischen Zentren in die Luft zu sprengen ? Ihr 17-Jähriger schnallte sich am 27. Mai einen mit Nägeln gespickten Bombengürtel um den Leib und sprengte sich vor einem Eiscafe in Petach Tikva in die Luft . Mensch , ein Selbstmordbomber will sterben und dabei möglichst viele Menschen umbringen-dies erreicht er effektiv nur dann , wenn er ein Auto mit Sprengstoff vollpackt und damit in eine Menschenmenge rast , oder wenn er sich einen Bombengürtel umbindet ! Um 23.30 Uhr erreichte ein Terrorist mit einem Bombengürtel den Klub . Bei einem der Gesuchten sei ein umfangreiches Waffenarsenal und ein Bombengürtel sichergestellt worden . Im April 2004 war am selben Checkpoint ein 16jähriger Palästinensern mit einem Bombengürtel festgenommen worden . Sharifs eigener Bombengürtel detonierte aufgrund technischen Defekts nicht , woraufhin er die Flucht ergriff . Einer der beiden Terroristen trug neben seiner Schusswaffe auch einen Bombengürtel , der jedoch nicht explodierte . Nachdem er nach den Papieren Khatibs gefragt hatte , zündete dieser den Bombengürtel , beide starben sofort . Die Soldaten am Checkpoint wollten sehen , dass Doktor Tair sich keinen Bombengürtel um den Bauch geschnallt hatte . Schuldenfrei und gesichert ist , und ich geht mit einem Bombengürtel unter der Jacke in die Vorstandsetage meiner Lieblingsbank . Auch in diesem Fall trug einer der beiden Männer einen Bombengürtel , der im Feuergefecht mit den IDF-Soldaten explodierte . Nach Angaben des Jerusalemer Polizeichefs Mickey Levi detonierte der zweite Attentäter seinen Bombengürtel , nachdem er zum Anhalten aufgefordert worden war . Und ein Kind aus einer Siedlung im Gazastreifen , der im Sommer geräumt werden soll , hat sich als Selbstmordattentäter der Marke Hamas verkleidet , mit grünem Stirnband und einem wuchtigen Bombengürtel am Bauch . Die Zahl beinhaltet jedoch nicht solche Terroristen , die während der Razzien der israelischen Verteidigungsstreitkräfte in Häusern oder Verstecken gefangen genommen worden waren und zur Zeit ihrer Gefangennahme keine Bombengürtel getragen hatten . Aber solange palästinensische Politiker befürworten , dass den Kindern Bombengürtel angezogen werden und solange sie das Geld welches aus dem Ausland zufliesst in die eigene Tasche stecken , wird sich nichts ändern . Nach dem ersten Gebet schnallt sich der Hamas-Terrorist Bahaa al-Din einen Bombengürtel um , verabschiedet sich von seinen Freunden und versucht mit sich selbst eine israelische Polizeistation in die Luft zu sprengen . Aber ich möchte bei diesem Thema auch die Frage aufwerfen , weshalb ein junger Mensch bereit ist , sich mit einem Bombengürtel in die Luft zu sprengen . Dazu ein ehemaliger Schauspieler , der an die globalisierte Warenwelt aus dem Westen glaubt - und herrisch den Teemarkt in seine Hand bringen will , einmal bindet er sich dazu sogar einen Bombengürtel um . Oder Schreckliches anrichten , wie die palästinensischen Mädchen , die sich einen Bombengürtel umschnallen und sich und viele Unschuldige in die Luft jagen ? Auch ein zweiter Terrorist , der 27jährige Omar Khan Sharif , dessen Bombengürtel nicht explodierte und der daraufhin den Ort des Attentats fluchtartig verließ , ist Inhaber eines britischen Passes . Als am Montagabend Mitglieder einer Hamas-Terrorzelle den Grenzzaun zwischen dem Gazastreifen und Israel nahe der israelischen Ortschaft Nahal Oz passieren wollten , wurden zwei Terroristen , die einen Bombengürtel trugen , von Soldaten der israelischen Streitkräfte ( IDF ) erschossen . Der Attentäter , der durch die Explosion ums Leben kam , detonierte seinen Bombengürtel am Eingang zu , nachdem der dort postierte Wachmann ihn physisch am Betreten des vollbesetzten Lokals gehindert hatte . Der Bombengürtel , den Gahnem unter seiner Jacke trug , enthielt ca. 3 kg Sprengstoff und Nägel , Schrapnell flog durch die Luft . Sie hatte einen Bombengürtel für ein Selbstmordattentat , das für die israelische Stadt Rosch ajin geplant war , transportiert und versucht , ihn an einem Armee-Checkpoint vorbeizuschmuggeln . Weiter mit den Selbstmordattentätern , denen man sozusagen den Bombengürtel abgeschnallt und sie somit zu Grünschnäbeln im Kampf gegen Reed und die MACOs gemacht hat . Denkst du , dort läuft jeder mit einem Bombengürtel durch die Gegend , nur auf das Flugzeug wartend , dass ihn in westliche Länder bringt ? Unterdessen geht die Suche nach dem 27jährigen Sharif , dessen Bombengürtel aufgrund eines Defekts nicht explodierte und der daraufhin den Ort des Attentats fluchtartig verließ , weiter . Als sie den Bombengürtel um die Hüften des sich wehrenden Palästinensers entdeckten , riefen sie den Soldaten in der Cafeteria zu , sie sollten ihn erschießen . Als die beiden den am Boden liegenden Mann untersuchten , der am Kopf blutete , stellten sie fest , dass er einen Bombengürtel unter seinem T-Shirt trug . In Kürze Palästinenser mit Bombengürtel bei Nablus festgenommen - Mahmoud Tabouk ( 15 ) wurde mit Bombengürtel , Gewehr und Munition Donnerstagnachmittag am Hawara-Checkpoint südlich von Nablus ( Sichem ) festgenommen . Mit einem 10kg schweren Bombengürtel um seine Hüften hielt der Attentäter Freitagabend auf der überfüllten Herbert-Samuel-Strandpromenade nach einem Ort Ausschau , um sich in die Luft zu jagen . In Kürze Palästinenser mit Bombengürtel bei Nablus festgenommen - Mahmoud Tabouk ( 15 ) wurde mit Bombengürtel , Gewehr und Munition Donnerstagnachmittag am Hawara-Checkpoint südlich von Nablus ( Sichem ) festgenommen . " Das Gewehr des Amokläufers und der Bombengürtel des Attentäters funktionieren auf Knopfdruck . dann hört der junge Mann in Dschenin vor seinem zerstörten Haus auch nicht mehr auf einen Anti-semitschen Hetzer , der ihn jetzt gerade den Bombengürtel erklärt . . ich kenne auch viele " Palästinenser " , die sich nicht scheuen , ein 16 jähriges Mädchen als Terroristin mit einem Bombengürtel in den Tod zu schicken oder einen 13 Jährigen ! ', 'Ihr steuert eine kleine Figur mit Bombenfimmel durch eckige Levels und sprengt Wände sowie Gegner ins Sprite-Nirvana . ', 'Folge sind Verwirbelungen am Bombenkörper wie bei einer Flugzeugtragfläche , welche Auftrieb erzeugen . Auf meine Frage wie man verhindert das bei den Bomben die Verzögerung vom Gasdruck in den Bombenkörper gedrückt wird ( ist ja nur alles Pappe ) kam als Antwort , das die ja schon dran ist , und die Chinesen ja wohl wissen was sie tun . Die Munition ( Patronen , Granaten , geladene Bomben , Bombenkörper , Vorräte von Sprengstoff oder deren Rohstoffe [ engl. Text : " Rohstoffen " ] ) . Von Sandkastenschäufelchen habe ich allerdings auch noch nicht gehört : ) Auf meine Frage wie man verhindert das bei den Bomben die Verzögerung vom Gasdruck in den Bombenkörper gedrückt wird ( ist ja nur alles Pappe ) kam als Antwort , das die ja schon dran ist , und die Chinesen ja wohl wissen was sie tun . ', 'Die PP rief solche Wut hervor , weil sie zu verschleiern versuchte , wer für die Bombengräuel verantwortlich war und weil sie die Lage für ihren eigenen Vorteil auszunutzen versuchte . Menschenmord und Bombengräuel in Serie , die große Flut im Osten unseres Landes , die Schultragödie von Erfurt , das öffentliche Ringen um bioethische Positionen samt ihren Folgen , Probleme wie Arbeitslosigkeit und Pflegenotstand , terroristische Gewalt und ihre Bekämpfung durch Mittel des Krieges , der ungeheuerliche Anschlag vom 11. September , der sich vor kurzem jährte , persönliche Schicksalsschläge : eine Kette weiter vermehrbarer Anlässe , die - gewiss auch wegen der beständig steigenden Geschwindigkeit ihrer Abfolge - nicht nur uns Christen unausweichlich ins Grübeln über die Frage führen , was dieser Mensch eigentlich ist : sein Tun und Streben in dieser ', 'Ab und zu zeigt sich auch eine Schwachstelle am AT-AT in Form eines blinkenden Punktes , das soll laut Anleitung die Bomben-Luke des AT-AT sein . ', 'Bei klarem Himmel griff dreimal ein Bombengeschwader an . AWACS Aufklärungsflugzeuge werden mit deutscher Besatzung Leitinformationen für die Bombengeschwader der US-Armee liefern . Denn erstens verfügt die Polizei über keine Bombengeschwader , und zweitens wohnen die Drogenhändler nicht in Kreuzberg , sondern in Zehlendorf . Und wer für die Einstellung der Bombardierung betet , tut gut daran , seine eigenen Bombengeschwader zurückzurufen , mit denen er andere in Gedanken , mit Worten und durch feindseliges Handeln bombardiert . Daß ein Bombengeschwader der Luftpolizei die gesamte Menschheit ausrotten werde . Wahrscheinlich werden schon angloamerikanische Bombengeschwader offiziell im Irak eingefallen sein , wenn Sie diese Zeilen lesen . Jesus zieht ein , da ist kein begleitendes Bombengeschwader , noch Elitesoldaten , kein Gewehrfeuer . Was denn , die Bombengeschwader , na schön , die auch noch . Am Mittag des 25. Februars meldete der Volksempfänger , dass sich ein starkes Bombengeschwader Regensburg näherte . Im Sommer desselben Jahres griffen alliierte Bombengeschwader die Industriekomplexe in der Gegend des Konzentrations- und Vernichtungslagers an . Viele andere Dokumente fielen zwischen 1942-45 den Brandbomben der alliierten Bombengeschwader zum Opfer , z. B. das Privatarchiv von Hanna Blumenthal mit vielen Briefen Silvio Gesells . Am zwölften Juli des Jahres zweitausenddrei lief folgender Funkspruch rund um die Erde : daß ein Bombengeschwader der Luftpolizei die gesamte Menschheit ausrotten werde . Am 12. Juli des Jahres 2003 lief folgender Funkspruch rund um die Erde : daß ein Bombengeschwader der Luftpolizei die gesamte Menschheit ausrotten werde . Als in der zweiten Kriegshälfte immer mehr deutsche Städte zum Ziel der alliierten Bombengeschwader wurden , organisierten die staatlichen Stellen eine unbürokratische Soforthilfe . Am 12. Juli des Jahres 2003 lief folgender Funkspruch rund um die Erde : daß ein Bombengeschwader der Luftpolizei die gesamte Menschheit ausrotten werde . Und auch die Tatsache , daß das Nazi-Reich den grausamen Kriegsterror entfesselt hat , auf daß alles in Scherben falle , entbindet die Befehlshaber der angloamerikanischen Bombengeschwader nicht aus ihrer Verantwortung . Sie sollen die zentralen Metaphern wie " Rad der Begierde " , " das brennende Haus " und " Bombengeschwader des Kapitalismus " verstehen lernen , vor allem ihre gegenseitige Ergänzung in einem gemeinsamen Bedeutungsfeld . Stattdessen : Bombengeschwader , Cruise Missiles und Streubomben auf Afghanistan - Gigantische Aufrüstungsprogramme - neue Atomwaffen ; und schließlich wurde der Irak mit Krieg überzogen . Über ihren Häuptern hören sie beim Bücken das Dröhnen der heraufziehenden Bombengeschwader des Kapitals es klingt wie ein nahes Echo aus explodierenden Minen . dahin , von wo aus der Imperialismus seine Bombengeschwader gegen sie starten wird . Ein feindliches Bombengeschwader wird im Anfluge auf eine Stadt gemeldet ( Geschw. 250 km / h ) . War auf dieser Karte angezeigt , Bombengeschwader über Hannover / Braunschweig , konnten wir gleich wieder den Rückweg antreten . ', 'Ein Bombengestell in tausende Einzelteile zerlegt wird . ', 'Ich brauchte nachts keine Angst mehr vor den Bombenfliegern zu haben . Zusammen werden die 25 MLF-Atomfrachter rund zehnmal soviel Vernichtungskraft unter den Luken lagern wie die gesamte Bombenlast , die während des Zweiten Weltkriegs von Bombenfliegern aller beteiligten Kriegsmächte ausgeklinkt wurden . Die mittlere Flugstundenanzahl lag bei den Jagdfliegerkräften bei 4 Stunden , bei den Schlachtfliegern bei 6 , bei den Bombenfliegern bei 4 , bei den Fernfliegern bei 9 und bei den Transportfliegern bei 12 Stunden . ', 'Es gab auch genug Möglichkeiten den Bombenterror zu verhindern . Jetzt reden sie von einem \' gerechten Krieg \' und stehen voll hinter diesem Bombenterror . Später kam der Bombenterror hinzu . Da gibt es nichts zu beschönigen : Hitlers Wehrmacht hat mit Angriffskriegen und Bombenterror angefangen , die Spirale der Gewalt zu drehen . Das ist nach wie vor nötig , auch wenn die letzten Jahre gezeigt haben , dass zunehmend in unserer Gesellschaft wahrgenommen wird : auch Millionen Deutsche waren Opfer von Gewalt , von Vertreibung , von Zwangsarbeit oder von Bombenterror . Der " Brockhaus " von 1973 , also aus einer Zeit vor der modernen politischen Aktualität , definiert den Terrorismus als " gewalttätige Form des politischen Machtkampfes"und unterteilt ihn - in den Staatsterror , welcher ( in vielfältigen Formen ) der Unterdrückung der Opposition dient , - dem Terror im Krieg ( ebenfalls durch den Staat ) zur Zermürbung der Widerstandskraft der feindlichen Zivilbevölkerung ( etwa durch den Bombenterror ) und zur Einschüchterung der Bevölkerung in besetzten Gebieten und - den Gruppenterror revolutionärer Gruppen ( was heute teilweise als " privatisierte Gewalt " bezeichnet wird ) . Und wenn diesen jüdischen Opfern zu den Mahn- und Gedenkmalen , die es für sie in Berlin bereits gab , noch ein weiteres Mahnmal gewidmet wurde , hatten dann nicht alle anderen Opfergruppen - Zigeuner , Homosexuelle , die Opfer des Bombenterrors und der Vertreibungen , nicht zuletzt : die sowjetischen Kriegsgefangenen - ein Recht auf eigene Mahnmale ? Auf Transparenten war zu lesen Schluß mit dem Bombenterror ! Der Bombenterror der Alliierten ist kein Tabu mehr . Milosevic blieb erst einmal trotz des erbarmungslosen Bombenterrors an der Macht . Toten des alliierten Bombenterrors , wie es die NPD-Propaganda behauptet . Der Bombenterror in Moskau verschärft alle ungelösten Probleme Russlands . Die Ablehnung " angloamerikanischen Bombenterrors " ist dort Standard . Dazu gehört die Unterbindung der Raketenangriffe und des Bombenterrors in Israel . Diese Fragen behandelt der Aufsatz " Märtyrertum und Bombenterror " . Wegen dieses Bombenterrors sei die humanitäre Versorgung weiter Landstriche im Südsudan zum Erliegen gekommen . Sollen denn die Israelis einfach garnichts unternehmen und abwarten , bis die Palästinenser ihren Bombenterror beenden ? Auf der anderen Seite von massivem Bombenterror . An ihre Opfer erinnert kaum ein Monument und an den Bombenterror in ihren Städten keine Fernsehserie . Unter der Voraussetzung , dass der Bombenterror . . Um die politische Niederlage abzuwenden , versucht eine palästinensische Splittergruppe ihre Interessen mit Bombenterror durchzusetzen . . . Um so weniger begreift man , warum Flucht , Vertreibung und Bombenterror über die Jahrzehnte tabuisiert worden sind . Denn , wieso ist ein palästinensisches Kriegsopfer schlimmer als ein Opfer des islamischen Bombenterrors in der ganzen Welt ? Nach Bombenterror , roter Zwangsherrschaft und Strömen von Ausländern nun die Benes-Flut . In den Abendstunden marschieren 50 Rechte mit Fackeln " im Gedenken an den alliierten Bombenterror " durch Wittstock . Es ist reiner Bombenterror . Oder andersherum : wie nehmen Palästinenser Israelis wahr , wenn sie Zivilisten durch Bombenterror ermorden , oder solches gutheißen ? Immerhin , Jörg Friedrichs neues Werk über den Bombenterror der Alliierten hat auch auf der Insel schon Aufsehen erregt . Waren wieder einige dieser Satelitenwracks zusammengestoßen , die seit Jahren den Himmel verschmutzten oder handelte es sich gar um Bombenterror ? Der Angriff war purer Bombenterror , Rache und Kollektivbestrafung für die Nazi-Terrorangriffe auf europäische Städte wie Rotterdam oder London . Der Angriff war purer Bombenterror , Rache u. Kollektivbestrafung für die Nazi-Terrorangriffe auf europäische Städte wie Rotterdam oder London . Mag der Bombenterror im Irak täglich Menschenleben fordern , mag Afghanistan Lichtjahre vom Frieden entfernt sein : Bush ist obenauf . Das neue Jahr hat in Afghanistan mit zweifachem Bombenterror in der Taliban-Hochburg Kandahar , im Süden des Landes , begonnen . Und wen hätte es ehrlich gewundert , wenn als Reaktionen auf den Bombenterror in Jugoslawien Steine gegen die Bombenwerfer geflogen wären ? Es stimmt auch nicht , was diese antideutschen Lumpen behaupten , dass die Opfer dieses Bombenterror " deutsche Täter " seien . Warum also soll Jörg Friedrich nicht wahrheitsgemäß schildern , wie Hunderttausende deutscher Frauen und Kinder im Holocaust des alliierten Bombenterrors verglühten . Der Bestseller " Der Brand " , von Jörg Friedrich , machte die Deutschen zu Opfern des Bombenterrors der Alliierten . Mord und Totschlag bei inoffiziellen Aktivitäten und schlimmster Bombenterror in den Kriegen , das war die Vorgehensweise der USA und ihrer Verbündeten . Erst für den 28. Juli hat er eine " Mahnwache " gegen den " Bombenterror der Alliierten " ebenfalls in Hamburg angemeldet . Das Jaulen von Sirenen verursacht bei unserem ältesten Mitarbeiter regelmäßig eine Gänsehaut - angstbesetzte Erinnerung eines Kindes an den Bombenterror in Berlin 1943 . In zahllosen Fernseh- und Rundfunksendungen , Romanen und Sachbüchern , Kinofilmen und Zeitungsbeiträgen aus jüngerer Zeit ging es um " den Bombenterror der Alliierten auf deutsche Städte " , " das Schicksal deutscher Vertriebener " und die Not " deutscher Kriegsheimkehrer und Trümmerfrauen " . Von der Gewaltfreiheit ( wie bei Gandhi , dessen südafrikanischer Anteil in dem Film von David Attenborough schön zu sehen ist ) über Aufruhr , Gewalt gegen Sachen , nationalen Befreiungskampf von außen bis hin zum Bombenterror im Land haben sich Gruppen innerhalb des ANC bewegt . Wichtig sind vielmehr das Leiden der Soldaten und der Zivilbevölkerung an allen Fronten und im Bombenterror , das Vergeben der Opfer gegenüber den Tätern bzw. das generelle Verwischen der Täter-Opfer-Dichotomie . Die Teilnahme der Neonazis als " Märkischer Heimatschutz " an einer städtischen Gedenkveranstaltung gegen den " anglo-amerikanischen Bombenterror " in Oranienburg wird auf den Websites als besonders gelungen geschildert . Der Bombenterror gegen Dresden war ein Kriegsverbrechen , das seine Ursache in dem vom Hitlerregime und seinen Generälen entfesselten Vernichtungskrieg gegen die menschliche Zivilisation hat . In der allgemeinen politischen Aussprache wurde festgestellt , dass nun - nach Irak und Jugoslawien - durch den Bombenterror gegen Afghanistan in der Bevölkerung die Sorge vor einem möglichen Weltbrand deutlich größer geworden ist . Die angelsächsische Kriegsleidenschaft , den Deutschen als Bombenterror bis kurz vor Kriegsende 1945 wohlvertraut ( vgl. den WALTHRARI-Artikel \' Winston Churchill war ein Kriegsverbrecher \' ) , wäre nur durch die Furcht vor einer gleichstarken Militärmacht zu zügeln . Wie wenig Einstein als " Täter " des Bombenterrors auf Hiroshima und Nagasaki in Betracht kommt , ist daraus zu schließen , dass er kaum eine Ahnung hatte von dem , was hinter den Mauern der Forschungslabors wie in Los Alamos vor sich ging . Wie schon zu Zeiten des irischen Bombenterrors galt das 400 Kilometer lange U-Bahn-Netz in London als der am stärksten gefährdete Ort , da dort ein einfacher Sprengsatz eine verheerende Wirkung auslösen kann . Erstens wurde der Dresden-Mythos auch im westlichen Teil gepflegt und zweitens hatten ab 1982 dissidente , friedensbewegte und kirchliche Kräfte in der DDR das langsam entschlummerte Gedenken an den " Bombenterror " übernommen . Ich war trotzdem nicht davor gefeit , sechs Jahre später im CEE IEH der Legende vom sinnlosen Bombenterror in Dresden gegen die ruhmreiche Sowjetarmee zu neuen Ehren zu verhelfen . Für die DVU erklärte Rm Stanko , dass mit der vorliegenden Stellungnahme seiner Ansicht nach die Anfrage nicht beantwortet sei , sondern dass es der DVU darum ginge , einen Gedenktag für die Opfer des Bombenterrors in Dortmund einzurichten . Und folglich darf man Herrn Möllemann getrost unterstellen , daß er mit diesen Worten nicht die Hamas zum Verteilen von Flugblättern in Israel aufforderte , sondern schlicht deren Bombenterror rechtfertigte . Im weiteren Verlauf entfachte die NS-Propaganda den Widerstandswillen der Bevölkerung " bis zum Endsieg " , gegen den " angloamerikanischen Bombenterror " und die " rasende Rachsucht " der Roten Armee immer stärker , je näher die Alliierten auf die Reichsgrenzen vorrückten . Dass die Daempfer zuerst im Krieg an der Heimatfront kamen , ist dem " Allierten Bombenterror " ( Originalton Goebbels ) , dann dem " Anrennen der Bolschewisten " im Osten geschuldet . Bei den Medien war nicht die Spur einer professionellen Skepsis zu verzeichnen , keinerlei Bemühen , über die " Erhellung " der Nato-Positionen hinauszugehen , die vornehmlich von pensionierten Soldaten ( niemals jedoch von Frauen ) geleistet wurde , indem sie dem Publikum die Feinheiten des Bombenterrors auseinandersetzten . Hitlers Name fungiert bevorzugt dann als Platzhalter , wenn von Deutschen zu verantwortendes Handeln thematisiert wird , wie etwa in " Hitlers Bombenterror " . Doch ebensowenig dürfen wir dulden , daß Fanatiker die Gräber und Gedenkstätten für unsere gefallenen und vermißten Soldaten , für die Opfer von Vertreibung und Bombenterror beschmieren , verwüsten und zerstören . In der öffentlichen Diskussion über Stammheim und Mogadischu ging es Pohrt nicht darum , die RAF zu kritisieren , sondern daran zu erinnern , daß es sich um Leute handelte , die amerikanische Einrichtungen angegriffen hatten , um dem Bombenterror gegen Vietnam nicht tatenlos zusehen zu müssen . In deren Mittelpunkt stehen der Luftkrieg über Europa , Hitlers Bombenterror , die geplante Zerstörung deutscher Städte durch die Alliierten und die Frage nach Kriegsrecht und Moral . Die Bevölkerung in Jugoslawien und alle freiheitlich denkenden und friedliebenden Menschen in der Welt , die wirkliche Gerechtigkeit für Serbien und Jugoslawien wollen , erheben ihre Stimme zum Protest und fordern die sofortige Freilassung von Slobodan Milosevic , die Auflösung des Haager Tribunals und die bedingungslose Wiedergutmachung der durch Sanktionen , Embargo und Bombenterror angerichteten Schäden . Ihr Vize-Chef Ewald Stadler behauptete vielmehr in der rechtsextremen Zeitung " Junge Freiheit " , der Bombenterror habe " linksextremen Hintergrund " , und Purtscheller sei " das Zentrum einer Verschwörung " . Man erreicht eher das Gegenteil , schafft neuen Hass , Verbitterung , schafft Solidarisierung mit den Opfern des Bombenterrors und riskiert damit , dass immer mehr Menschen bereit sind , sich für terroristische Anschläge zu opfern . Daß sich ein militanter Islamistentrupp quasi nachträglich im Licht des Anschlages von Bali auflöst , mag zwar auf den ersten Blick auffällig erscheinen , doch sollte man daraus nicht unbedingt auf eine operative Beteiligung von Lasker Jihad am Bombenterror auf Bali schließen . Angesichts des Bombenterrors der USA auf vietnamesische Wohngebiete , Krankenhäuser , Fabriken und Schulen in den vergangenen Wochen kam es in der ganzen Welt zu einer breiten Solidaritätsbewegung für das kämpfende vietnamesische Volk . Genau wie er , so sind auch die Terrorexperten und Kommentatoren in der arabischen Welt sofort sicher , dass islamistische Fanatiker hinter dem Bombenterror stecken - denn zu groß ist die Ähnlichkeit zu den Explosionen in den Zügen von Madrid . Da wird der ( alliierte ) Bombenterror gegen Arbeiterviertel bejubelt , dem Dresdner Massaker Beifall geklatscht , da werden ethnische Säuberungen befürwortet , sofern davon " Deutsche " betroffen sind , und es wird für Massenvergewaltigungen durch Soldaten der Siegermächte Verständnis aufgebracht . Jetzt haben wir offenbar den Fall , daß die » Lösung « ( der Bombenterror gegen Jugoslawien ) das angebliche » Problem « ( die Vertreibungen ) erst in Dimensionen erzeugt hat , die vorher undenkbar waren . Es ist eben nicht nur so , dass dort die Einsatzgruppen der Sicherheitspolizei und andere Terrororganisationen die polnische Bevölkerung verfolgten , sondern der Bombenterror aus der Luft und auch Erschießungen der Wehrmacht auf dem Boden begleiteten den Polenfeldzug . In Israel kann man beobachten , wie der suizidale Bombenterror von Hamas und Islamischem Jihad regelhaft in Phasen relativer Ruhe einsetzt , wenn es also aufgrund von Verhandlungen zwischen der israelischen Regierung und der palästinensischen Autonomiebehörde zu einer Entspannung des Konflikts und einer Erleichterung der Bedingungen auch in den Palästinensergebieten kommt . Viele , wahrscheinlich die meisten Teilnehmer der heutigen Konferenz sind verantwortlich für den völkerrechtswidrigen Angriffskrieg gegen Jugoslawien , für den Bombenterror gegen die Bevölkerung , für chemische Kriegsführung und den Einsatz geächteter Uranwaffen . Was sind schon ein paar Chaostage in Hannover - oder die kurdisch-türkischen Zusammenstöße und der Bombenterror der PKK gegen Reisebüros und Vereine , wenn ansonsten alles seinen Gang geht und man weiterhin die U-Bahn benutzen kann , ohne wie in Tokyo Giftgas einatmen zu müssen . Es sind - zum Teil erschütternde - Bilder zu den sog. " Kollateralschäden " , zur Zerstörung lebenswichtiger Infrastruktur , zur Vernichtung der ökonomischen Basis Jugoslawiens , zur chemischen Kriegsführung , zum Einsatz von Uran-Waffen und Splitterbomben und zum Bombenterror gegen Medieneinrichtungen . Die Teilnehmer der Konferenz sind verantwortlich für den völkerrechtswidrigen Angriffskrieg gegen Jugoslawien , den Bombenterror gegen die Bevölkerung , die Zerstörung der Infrastruktur , für chemische Kriegsführung und den Einsatz geächteter Uranwaffen . Mir ist unverständlich warum in dieser Diskusion so getan wird , als wären die spanische Bevölkerung erst nach dem jetzigen Bombenterror zum Umdenken gelangt . Natürlich haben Leonardo da Vinci und die Gebrüder Wright auch den Luftkrieg und den Bombenterror der beiden Weltkriege " auf dem Gewissen " , aber die Gefahr des Mißbrauchs einer Technologie darf doch nicht das Nachdenken über deren etwaige positive Leistungen verbieten und tabuisieren . Ich selber habe 1943 als 8jähriger Junge über ein Jahr lang den Bombenterror der Allierten ( bis zu unserer Ausbombung und Evakuierung von Mannheim ) erleben müssen . Viele andere aber , z.B. Millionen deutscher Frauen , Kinder und Soldaten waren nur erleichtert , dass der Bombenterror gegen die Zivilbevölkerung und dass die Kämpfe an den Fronten mit der Kapitulation ein Ende fanden . An der heutigen Konferenz nehmen auch die Verantwortlichen teil für den völkerrechtswidrigen Angriffskrieg gegen Jugoslawien , für den Bombenterror gegen die Bevölkerung , die Zerstörung der Infrastruktur , für chemische Kriegsführung und den Einsatz geächteter Uranwaffen . Sie vergeht sich an wehrlosem Stein , an Eltern , Geschwistern , Frauen und Kindern der vor dem Feind Gefallenen und jenen , die Gefangenschaft , Bombenterror oder Vertreibung nicht überlebten . Der Titel sagt alles : die Trauer , die fast alle Familien betroffen hat , der Bombenterror mit über 600.000 Ermordeten - fast nur Zivilisten , Frauen , Alte und Kinder - und 800.000 Verletzten , in einem Luftkrieg , als dessen Ziel Winston Churchill die Zerstörung der Moral der Zivilbevölkerung erklärt hatte . Nicht anders jedoch Sir Basil Lidell Hart : Bombenterror war die unzivilisierteste Art der Kriegführung , die die Welt seit den Verheerungen der Mongolen gesehen hat . Wie haben sie mit Schuld , Scham , Bombenterror , Verwundung , Verfolgung , Vergewaltigung , Vertreibung , Verlust und Gefangenschaft , mit den Höllenbildern in ihren Köpfen , all den Wunden in ihren Seelen gelebt ? Auch andere Nationen beteiligten sich daran-und an dem Bombenterror , der vorher jahrelang auf unsere Städte niederging und Kinder und Frauen , Alte und Kranke tötete . Kein war wohl ne lobeshymne für mich , weil da mein name vorkommt aber halt in verbindung im reihm mit Übel , tja dem Kübel ist stehts Übel ; ) ( ein Insider ) ) welches überraschend gut gelungen ist , dann wäre da noch Blinder Passagier ( schöne klänge ) , Bombenterror ( erinnert mich ein bisschen an Green Hitchen a ride wegen den schönen geigen und dem kraftvollen Ref ) . Es ist nicht verwunderlich sondern nur folgerichtig , dass dem renommierten Historiker Jörg Friedrich - früher eher auffallend durch historisch klare Analysen zu Shoa und NS - die » Erzählkompetenz « zugesprochen wird , den » Holocaust des alliierten Bombenterrors « zu formulieren . Der Titel sagt alles : die Trauer , die fast alle Familien betroffen hat , der Bombenterror mit gut 600.000 Ermordeten - fast nur Zivilisten , Frauen , Alte und Kinder - und 800.000 Verletzten , in einem Luftkrieg , als dessen Ziel Churchill die Zerstörung der Moral der Zivilbevölkerung erklärt hatte ; durch Terror zerstören . Die Teilnahme der Neonazis als » Märkischer Heimatschutz « an einer städtischen Gedenkveranstaltung gegen den » anglo-amerikanischen Bombenterror « in Oranienburg wird auf den Websites als besonders gelungen geschildert . Ich werbe dafür , dass wir sie wechselseitig akzeptieren sollten , denn wenn ich aktuell in den Internetseiten die Aufrufe mir angucke zum 13. Februar in Dresden und zudem , was die NPD versucht , im Dresdner Landtag jetzt dort zu veranstalten , indem man dann den angloamerikanischen - so der Terminus technikus , mit dem da jetzt argumentiert wird - den angloamerikanischen Bombenterror mit dem Begriff Holocaust belegt , dann sage ich , das ist genau der Versuch , nein , das ist die Provokation , um zu sagen , diese Opfer werden gegen die anderen Opfer ausgespielt und mit dem einzigen Ziel , die industrielle Vernichtung von Menschen klein zu reden . Die seit der Landtagswahl im September 2004 dort eingezogenen Abgeordneten der NPD verließen während der Schweigeminute demonstrativ die Sitzung , um anschließend von der Rednertribüne aus die faschistische Gewaltherrschaft gegenüber dem britischen und US-amerikanischen Bombenterror in Dresden zu relativieren . Das Luftfahrtmuseum in Laatzen vor den Toren Hannovers zeigt Höhen und Tiefen in der Geschichte des Motor- , Segel- und Ballonflugs - von Lilienthals Start auf einem 15-Meter-Hügel bis zum Bombenterror in Coventry und Dresden . Totalumerzogene Zeitgenossen weisen in der aktuellen Debatte über den Luftkrieg immer wieder darauf hin , dass der Bombenterror von Deutschland begonnen worden sei . Auf so einen Feind , der bewaffnete Soldaten unter die Steinewerfer mische und auch zum Bombenterror greife , könne man unmöglich mit Kampfflugzeugen , Panzern und Artillerie reagieren . Europäische Medien - zumal aus Ländern , deren Regierungen und Bürger gegen den Irakfeldzug protestiert hatten - sehen im Bombenterror gegen US-Soldaten und alle , die mit ihnen kooperieren , das " zweite Vietnam " der USA . " " Mit Gewalt und Bombenterror löst man keine Probleme . 60 Jahre nach den verheerenden Luftangriffen auf Hamburg kommt Bewegung in die Diskussion über Sinn und Unsinn von Bombenterror . henner antwortete am 31.01.03 ( 23:38 ) : @ Fred Reinhardt , aber wer hat mit diesen Bombenterror angefangen ? 11.7.05 Islamistischer Bombenterror in London . " Hitlers Bombenterror " behandelt die Angriffe der deutschen Luftwaffe im Spanischen Bürgerkrieg und in den Jahren 1939-1942 , während " Deutschland im Feuersturm " den strategischen Luftkrieg der Alliierten 1940-1945 darstellt und die Folgen für die Kriegsmoral erörtert . In einem SPIEGEL-Interview erwähnte der Historiker Wehler " russische Publizisten " , die , angesprochen auf den angloamerikanischen Bombenterror , " mit Recht " erwidern , im Vergleich " mit dem , was ihr bei uns angerichtet habt , ist euer Blutzoll ja trotz allem nicht so extrem gewesen " ( 2 / 2003 ) . Das Grauen und seine mysteriöse Anziehungskraft Alliierter Bombenterror , Vertreibung 1945 - deutsche Historiker und Schriftsteller nehmen lange vernachlässigte Aspekte der NS-Epoche auf . Fast meine gesamte Familie ist im Krieg entweder als Soldat oder als Opfer des Bombenterrors gefallen . Unvermindert setze die Regierung in Khartum ihren Bombenterror fort trotz eines im März 2002 unterzeichneten Abkommens zum Schutz der Zivilbevölkerung in den Kriegsgebieten des Sudan . In der abschließenden , sechsten Sektion der Tagung unter dem Thema " Mediale Inszenierung von Protest " diskutierte der Linguist Martin Steinseifer mit seinem Vortrag " Zwischen Bombenterror und Baader-Story - Terrorismus als Medienereignis im Frühjahr 1972 " die Frage , in welcher Weise die massenmediale Berichterstattung über die " Rote Armee Fraktion " den öffentlichen Diskurs über Terrorismus konstituierte und ordnete . Mehr noch : bereits 1943 erschienen an der " Heimatfront " Bildbände mit Fotografien , die Bombenschäden , Szenen nach Bombardierungen und die Bewältigung der Luftangriffsfolgen festhielten ; sie dienten freilich der Durchhaltepropaganda und verstanden sich auch als Anklage gegen die " barbarische Kriegsmethode " des alliierten " Bombenterrors " . Somit setzte der systematische Bombenterror gegen deutsche Städte ein . Ich persönlich habe weniger intellektuelle und moralische Probleme , die Tatsache zu verarbeiten , daß heute ein ehemaliger Offizier des MfS neben mir in einer Antikriegsdemo marschiert , als die , daß ein Protagonist der " unabhängigen Friedensbewegung " von einst , der etwa da Reisefreiheit , Bananen und nun auch noch Frieden mals Abrüstung durch persönliche Friedensverträge erkämpfen wollte , heute für den Bombenterror der NATO votiert und sich so zum Mittäter eines Angriffskrieges macht . Grauenvoll Vielen Dank für die Berichterstattung über den Bombenterror in Hamburg . Opfer von Faschismus und Krieg war die Zivilbevölkerung , die unter Bombenterror litt , waren Flüchtlinge , Vertriebene , Verschleppte , Vergewaltigte und Ermordete . Scharping und Fischer haben sich mit Bombenterror und Kriegsverbrechen als Verfassungsfeinde betätigt . Das sie natürlich mit ihrem Bombenterror viel kaputt machen , sollte doch wohl klar sein . Die Kinoversion von Sönke Wortmann im Herbst 2003 war insofern eine Art Wendepunkt in der kulturindustriellen Deutung des " Wunders " und knüpft damit an die neueste Variante deutscher Geschichtsinterpretation an : die Selbststilisierung als eigentliches Opfer von " Bombenterror " und " Vertreibung " . Die Leiden der Deutschen im Zusammenhang mit dem Krieg , die unter den Stichwörtern " alliierter Bombenterror " und " Vertreibung " die Runde machen , sind wesentlicher Bestandteil der bundesdeutschen Erinnerungskultur . Fronte Nazionale , Giorgio Vitali , Mitbegründer der neonazistischen Rinascita Nazionale , Maurizio Neri , Beteiligter am neofaschistischen Bombenterror der 1970er und 80er Jahre ) hat die AIK nichts auszusetzen . Die Heime waren , wie viele Städte , durch den Bombenterror zerstört oder beschädigt . Die Luftwaffe probte , was wenige Jahre später den Menschen in ganz Europa passierte : den Bombenterror gegen die Zivilbevölkerung . Die britische Regierung will mit Bombenterror den Lebens- und Verteidigungswillen der deutschen Bevölkerung brechen . Verhandlungen könnten erst beginnen , wenn Tschetschenien die Verantwortlichen für den Angriff auf Dagestan und den Bombenterror in russischen Städten ausliefere . Ich lese von Gier nach Oil und Macht , ich höre vom Bombenterror in der Nacht , ich sehe im Fernsehen die Kinder leiden , kannst du noch das Böse vom Guten unterscheiden ? Es zeigt uns wie sehr unsere Gesellschaft heute schon am Ende ist : Katastrophen , Bombenterror , islamistische Fundamentalisten . Schluß mit dem Bombenterror ! " RMA " und die Geschichte des strategischen Bombenterrors Gedanken zu dem Buch " Der Brand " von Jörg Friedrich Ralf Schauerhammer vom hessischen Landesverband schrieb diesen bemerkenswerten Hintergrundartikel als Überlegung zu dem Buch " Der Brand , Deutschland im Bombenkrieg 1940-1945 " . Der " Vater der Raumfahrt " hatte nämlich vorgeschlagen , statt der gigantomanischen V2 Tausende von kleinen Boden-Luft-Raketen zu bauen , um den Bombenterror zu verhindern . Nach mehr als zwei Stunden hat sich jeglicher Zweifel im Flehen und Angstschweiß , im Kugelhagel und Bombenterror verloren . In den Sehmedien werden Dokumentationen über Bombenterror und Frontkrieg deshalb in die nachtstunden verlegt . Vermutlich wenden sich Historiker , Publizisten und Politiker in Deutschland dem Thema des Bombenterrors der Westmächte im Zweiten Weltkrieg nicht zufällig gerade jetzt zu . War der jahrelange Bombenterror nicht auch Teil des « Befreiungsaktes » ? Wie Jörg Friedrich feststellte , hatte der Bombenterror keinen militärischen Sinn . Die Iraker haben nicht vergessen , dass sie in den letzten 12 Jahren regelmäßigen Bombardements durch britische und US-amerikanische Kampfbomber ausgesetzt waren , dass sie durch das UN-Embargo verarmt und verelendet sind und dass der jetzige Bombenterror Tod und Elend verursacht hat . Mit Hilfe der UNO wurde der Irak zuerst gezwungen , seine Waffen zu verschrotten , um anschließend vom US-amerikanischen Bombenterror in eine Steinwüste verwandelt zu werden . Es gibt in Deutschland noch genügend Überlebende , die den Bombenterror gegen die Zivilisten und die Jagd auf einzelne Überlebende aus der Luft schmerzhaft in Erinnerung haben . Millionen Deutsche sind durch den alliierten Bombenterror , durch Siegerwillkür , Deportation und Vertreibung von Hab und Gut , Leib und Leben , Haus , Heimat und Familie " befreit " worden . Bei aller Kritik an den immer ausgetüftelteren Methoden , die " Nazi-Bevölkerung " durch Bombenterror zum Aufgeben zu zwingen , zeigt der Historiker auch Verständnis für die Erbitterung der Gegner Deutschlands . Die NATO hat seit dem 23. März Tausende Menschen durch ihren Bombenterror ermordet , und Jugoslawien samt Kosovo strukturell zerstört . Der Überlegung , dass Friedenskampf , sollte er sich künftig resistent gegen Menschenrechts- und Minderheitenschutzpropaganda zeigen , notwendig ein antiimperialistisches Fundament bräuchte , hielt der Referent entgegen , dass diese Forderung an den Anfang gestellt die notwendige Breitenentwicklung für eine sofortige Beendigung des Bombenterrors behindern würde . Gabriel Atlan-Ferrara , dem nach Fuentes eigener Aussage der von ihm verehrte Sergio Celibidache Pate steht , probte inmitten des deutschen Luftkriegs gegen England " Fausts Verdammnis " , wie um mit dieser diabolischen Musik gegen den Bombenterror und den Wahnsinn des Krieges anzukämpfen . So wie unsere Städte und Dörfer auch unter dem britisch-amerikanischen Bombenterror ungebeugt bleiben , der Feind kann unsere Häuser in Schutt und Asche verwandeln , die Herzen der Bevölkerung brennen dabei vor Hass . " Diese Häuser sind durch angloamerikanischen Bombenterror am 13. / 14. Februar 1945 zerstört und von Aktivisten für Aktivisten unter Förderung des Oberbürgermeisters Weidauer 1949 / 50 wieder aufgebaut worden " . Auch im Jahr 1945 ging der Bombenterror der Alliierten weiter . Dieser anschließend mit geringfügigen Unterbrechungen fortgeführter Bombenterror überschritt im Westen immer nur dann die Aufmerksamkeitsschwelle , wenn er formell angekündigt und entsprechend eskaliert wurde , wie im Januar , Juni und November 1993 , im September 1996 oder zuletzt im Dezember 1998 : Vier Tage lang bombardierten die USA und England im Dezember 1998 - als gerade zu Hause die Weihnachtsfeierlichkeiten begannen - mit großem Waffeneinsatz den Irak und fügten dem ohnehin schon weitgehend zerstörten Land weitere massive Schäden zu . Ein radikales Jahrhundertwerk - zumindest eines , das sich auf dieses Jahrhundert , das junge Ding , versteht : Katastrophen , Bombenterror , islamistische Fundamentalisten , und mittendrin : immer wieder die Menschen , kleine und große , dieser ganze erbärmliche Haufen eben . In Anbetracht der Angst vor dem weltweiten Bombenterror messen Unternehmen und Behörden neben dem Brandschutz in jüngster Vergangenheit auch dem Gebäudeschutz erhöhte Bedeutung bei . In Anbetracht der Angst vor dem weltweiten Bombenterror messen Unternehmen und Behörden neben dem Brandschutz in jüngster Vergangenheit auch dem Gebäudeschutz erhöhte Bedeutung bei . Man bezeichnet sich als Opfer von Hitler , der einen zur ( willigen ) Vollstreckung seiner Befehle genötigt hätte , als Opfer von " alliiertem Bombenterror " , als Opfer von " Vertreibung " aus dem Osten und zu guter letzt als Opfer der wenigen Holocaustüberlebenden und Zwangsarbeitern , die eine Entschädigung fordern und sie durch ihre pure Existenz an die deutschen Gräueltaten erinnern . Der Hamburger Schauspieler Rolf Becker erinnerte in seiner Rede an den von " Rot-Grün " unterstützten Bombenterror und dessen Opfer unter der jugoslawische Zivilbevölkerung . Verbrechen ablenken , die sie vor allem während des 78-tägigen Bombenterrors gegen Jugoslawien unter Mißachtung des Völkerrechts begangen haben . Dass der spätere und dann auch sinnlose Bombenterror GBs und der USA gegen deutsche Städte und die Zivilbevölkerung , selbst nach damaligem Völkerrecht , eine üble Sache war , komplettiert das Ganze . GB bekam den ersten Bombenterror und Hitlers Schergen nahmen auch Norwegen in Beschlag . Dummerweise war der zur Tatzeit weit entfernt vom Bombenterror , und er hat dafür einen glaubwürdigen Zeugen : die Polizei . AIDS in Afrika ( Idrissa Ouedraogo ) , tagtäglicher Bombenterror in Nahost ( Amos Gitaï ) , traumatische Kriegsfolgen in Ex-jugoslawien ( Danis Tanovic ) und Japan ( Shohei Imamura ) , die Missetaten des CIA in Lateinamerika ( Ken Loach ) werden zu starken Argumenten für eine - allerdings immer nur sehr vorsichtig unternommene - Relativierung . Den islamistischen Terror kann man auf dieser Linie nicht erklären - was ihn nicht weniger abscheulich macht - , wohl aber jeden auf ihn reagierenden westlichen Bombenterror . Die Engländer , ist da im Jahr 2003 zu lesen , hätten ab 1942 den permanenten " Bombenterror inszeniert " . Doch es war nicht die Angst vor Krieg und Bombenterror , wie ihn Millionen Menschen im Irak erleben mussten , die Kurden waren , wieder einmal , in Angst vor dem " irakischen Regime " . Ein Teil der Putschgeneräle geht danach in den Untergrund und formiert die Organisation de l´Armée Secrète ( OAS ) , die Algerien und Frankreich in den folgenden Monaten mit ihrem Bombenterror überzieht . Im selben Jahr wurde Österreich durch den Bombenterror der sogenannten Bajuwarischen Befreiungsarmee BBA erschüttert . Schließlich könnte der jugoslawische Staatschef darauf verweisen , daß die mit wochenlangem Bombenterror bezahlte Lösung dem Land nicht nur das Kosovo , sondern auch die Würde ließe . Schließlich wäre noch zu klären , warum diese verwöhnte Bevölkerung , als es nichts mehr zu verteilen gab , unter dem Druck des Bombenterrors dennoch weitermachte . Sind es die Erben jener Volksgemeinschaft , die unter dem Druck des Bombenterrors vollends zerstob , an deren Stelle aber die um so zähere Elementargemeinschaft trat , die bis zum allerletzten Moment nicht aufbegehrte und lieber an die Wunderwaffen glauben wollte ? Von Woche zu Woche wird deutlicher , dass die Reaktion der republikanischen US-Regierung auf die Anschläge des 11. September die Gefahr eines neuen Weltkriegs heraufbeschwört ; ja , vielleicht ist die Schwelle zu ihm schon überschritten , seit die palästinensische Autonomiebehörde sich dem Bombenterror der israelischen Regierung ausgesetzt sieht und die US-Regierung dies unterstützt . Er überlebt den Krieg trotz Verrat und Bombenterror . " Die Woche begann heiter mit den Live-8-Konzernt - und endete traumatisch mit dem Bombenterror in London . In den Zeiten der frühen Friedensverhandlungen und mit dem Aufflammen des palästinensischen Bombenterrors Anfang 1995 konnten viele nur davon träumen , einfach so wegzugehen . Die Diskussion darüber dürfe nicht der " intellektuellen Jammerlappenfraktion " überlassen werden , die bei jedem Krieg " von amerikanischem Bombenterror faselt " . Betrachtet man diese komplizierte Thematik nüchtern und objektiv , kommt man nicht umhin festzustellen , dass der alliierte Bombenterror auf deutsche Städte , und damit auf wehrlose Kinder , Frauen und Alte , moralisch verwerflich und vielleicht sogar ein Kriegsverbrechen von der Größenordnung eines Völkermords war ( ähnlich oder Vergleichbar mit dem Zerstörungsterror russischer Truppen in Tschetschenien unserer Tage ) ! Erst nach der Zerstörung Dresdens distanzierte sich Churchill von dem Bombenterror gegen Zivilisten - den er aber einst ausschlaggebend mit initiiert hatte ! London nach Bombenterror in Angst und Chaos Woche voller Glück und Freude endete in britischer Hauptstadt grausam - " Bärenfellmützen " vor dem Buckingham Palast von Kampftruppen abgelöst unserem Korrespondenten Hendrik Bebber , LondonDie Woche voll Freude und Glück mit dem Live-8-Konzert und demZuschlag der Olympischen Speile 2012 ging in der britischen Hauptstadt jäh und grausam zu Ende . 16. Januar 2260 - Bombenterror Verschiedene außerirdische Missionare kommen auf der Station an . Nach 40 Jahren Bombenterror im nordöstlichen Kasachstan zwangen Tausende Demonstranten die zusammenbrechende Sowjetmacht 1989 zum Stopp der Tests . Ich habe die Wahl zwischen : " Countdown - Bombenterror in Seattle , die letzte Schlacht , Kreuzfahrt des Schreckens , der Vollstrecker , Pizza für eine Leiche , die Maske des Zorro , Duell in der Galaxis , Raumfahrt des Grauens , der Todesengel , Street Gun , im Vorhof der Hölle , Phantomkiller , Dead Husbands - bis dass der Tod uns scheidet , der Drachentöter , American Werewolf , Fight Club , Karate Tiger , Terminator 1 und 2 , Liquidator 1 und 2 und Predator 1 und 2 " für alle , die nicht genug bekommen können . Zur Zeit werden dort wohl eher Gesunde gelähmt oder getötet durch den Bombenterror skrupelloser Verbrecher . Und dass man diesem besinnungslosen Streben der Westler , ihre Lebensweise über die ganze Welt auszuweiten , nur begegnen kann mit brutalem schrecklichem Selbstmord und Bombenterror . Wenn man allerdings an den Bombenterror der Alliierten denkt , dann hat der natürlich auch auf die Zivilbevölkerung keine Rücksicht genommen . Der böse Tommy , der unsere deutschen Kulturlandschaften durch Bombenterror in Schutt und Asche legte . riesiger Trauermarsch in Dresden zum Gedenken an die Zerrstörung durch den alliierten Bombenterror ; eine der beindruckensten Großveranstaltungen diesen Jahres ( 14 ) 21.02 . In 78 Tagen des Bombenterrors gab es hunderte sogenannter Kollateralschäden : Kinder , Krankenhausinsassen , Arbeiter und andere . Spuren des Bombenterrors , automatisch schließende Tore , die die protestantischen von den katholischen Wohnvierteln absperren , sogenannte " peace lines " , hohe Beobachtungstürme mit automatischen Kameras und Richtmikrophone , die von mit Gewehren bewaffneten Soldaten und Polizisten besetzt sind und mit denen ganze Stadtteile überwacht werden ; Polizeistationen und Verwaltungsbehörden , die wie Festungen aussehen , ständig kreisende Polizeihubschrauber und gepanzerte Polizeifahrzeuge in den Straßen , Namen von Toten auf den Häuserwänden und Wandmalereien sind Zeichen eines 20-jährigen Bürgerkrieges , der trotz des nun schon seit mehreren Monaten andauernden Friedensprozesses äußerst brüchig zu sein scheint . Auch wie eine Frage : Ist es denn so schwer zu verstehen , dass ich genauso leben will wie ihr - ohne Bombenterror . Der Frieden im Irak während der letzten zwölf Jahre jedenfalls war eine Zeit des andauernden , punktuellen Bombenterrors , eines das Land knebelnden Embargos , das zu massenhafter Verelendung und Tausenden Toten führte . Die in Dresden als Schneiderin tätige und womöglich im Widerstand gegen das NS-Regime aktive Schwester Elfriede hätte - so die auf Denunziationen gestützte Urteilsbegründung - " den kämpfenden Soldaten [ gewünscht ] , daß ihre Frauen durch Bombenterror umkommen , und den sieggläubigen Frauen , daß ihre Männer draußen fallen . Im Laufe des Tages wurde der Bombenterror deutlich verschärft . Trotz intensiver Suche sind bisher nur einige hundert gefunden worden - und das in einem Landesteil , in dem durch den fast drei Monate andauernden Bombenterror jegliche staatliche Ordnung zusammmengebrochen war , und obwohl es vor und während des Krieges zu Kämpfen zwischen der serbischen Polizei und der terroristischen UCK gekommen ist . Der Bombenterror der Intifada hat sie zu Experten für Explosionsverletzungen gemacht . Ein Rückblick auf die Geschichte des Bombenterrors von Neonazis in der Bundesrepublik Deutschland kann für die Einordnung der Münchner Vorfälle und Festnahmen hilfreich sein . Es ist nicht verwunderlich sondern nur folgerichtig , dass dem renommierten Historiker Jörg Friedrich - früher eher auffallend durch historisch klare Analysen zu Shoa und NS - die " Erzählkompetenz " zugesprochen wird , den " Holocaust des alliierten Bombenterrors " zu formulieren . Deshalb ist der freiheitliche Bombenterror eine Friedensmission . Die anglo-amerikanischen Armeen starten ihren völkerrechtswidrigen Bombenterror noch in dieser Woche . Die Auftritte der NPDler im Landtag von Sachsen mit ihrer Relativierung des Nazimordens in Auschwitz , indem sie den Bombenterror mit dem industriellem Morden in den Vernichtungslagern gleichsetzten , ist eine Frechheit und Unverschämtheit dieser Subjekte . Die Frage , ob die aufrührenden und herzergreifenden Bilder über das Treffen der New Yorker Terroropfer mit den zivilen afghanischen Opfer des amerikanischen Bombenterrors tatsächlich über die heimischen Bildschirme flimmern werden , - auch in Deutschland - wird ein deutliches Indiz dafür sein , wie sehr unsere " unabhängigen " Medien bereits zur vierten Waffengattung der globalen Kriegspartei geworden sind . Die Nazis erfanden den Bombenterror gegen die Zivilbevölkerung Auch hier sei erwähnt , dass die Nazis die Terrorangriffe erfunden haben . Fast alle Kräfte , mit Ausnahme der Neonazis , weisen darauf hin , daß der Hitlerkrieg mit seinen unzähligen verbrecherischen Massakern die Voraussetzung für diesen gegen die Zivilbevölkerung gerichteten Bombenterror gegen die großen Städte war , den Vorwand dafür lieferte . Mord , Bombenterror und viele andere terroristische Mittel werden von ihnen eingesetzt . Nach dem Bombenterror gegen Afghanistan und der Okkupation des Irak bereitet der US-Imperialismus seinen nächsten Schlag vor . " ( Russian Parliament Head Criticizes U.S. in Central Asia " , dpa , MOSCOW , Jan 11 , 2002 ) Sbg. den 15.1. 02 zurück Terroropfer unter sich ( von Rainer Rupp ) Gestern trafen amerikanische Opfer der Terroranschläge vom 11. September in Kabul zivile afghanische Opfer des bereits über Hundert Tage dauernden amerikanischen Bombenterrors gegen das geschundene Land . Sie waren die Mörder von Auschwitz , waren am Tod der Hunderttausende deutscher Soldaten in Stalingrad und anderen Fronten des 2. Weltkrieges verantwortlich , sie haben die verhungerten und erfrorenen Russen von Leningrad auf dem Gewissen und sind gewiss nicht unschuldig am alliierten Bombenterror auf deutsche Städte , auch Dresdens . Töten Tausende unschuldiger Zivilisten , darunter auch Kinder , durch kaltblütigen Bombenterror . Tötet Zehntausende unschuldiger Zivilisten , darunter auch Kinder , durch kaltblütigen Bombenterror . Auch im Fall der vier " erfolgreichen " Aktionen verschweigt ihre Studie den Preis der " Befreiung " : in Panama und Grenada Tausende von Toten unter der Zivilbevölkerung , in Japan die Atombombenabwürfe von Hiroshima und Nagasaki , in Deutschland jahrelanger Bombenterror gegen Städte und Wohnbevölkerung mit mindestens 500.000 Toten . Ohne Friedrichs Verdienste zu schmälern , muß an einen Historiker und Völkerrechtler erinnert werden , der , heute nahezu vollständig vergessen , schon Mitte der 1950er Jahre ein Standardwerk zum Bombenterror vorlegte : Dr. Eberhard Spetzler . Und dennoch kann und will man es als Deutscher trotz aller Gewöhnung nicht fassen , daß Politiker , deren Staatsangehörigkeit mit " deutsch " bezeichnet wird , den Sieg unserer schlimmsten Feinde bejubeln und keine Gelegenheit auslassen , das Andenken unserer im Kampf gefallenen Helden , aber auch der unzähligen zivilen Opfer der Vertreibung und des angloamerikanischen Bombenterrors gegen Frauen und Kinder zu beschließmuskeln . Attentate und Bombenterror erschüttern nahezu täglich das Land und führen es derzeit an den Rand eines Bürgerkrieges . ', 'Die Landes-Geologen deuteten die Krater als Toteislöcher aus der jüngsten Eiszeit , die entstehen , wenn größere Eisbrocken im Boden nach Rückzug der Gletscher auftauen , kleinere als Bombenspuren . ', 'Ob die Bombendrohung einen politischen Hintergrund hat ist noch unklar . Es gibt dort eine neue Bombendrohung . Nie wurde geklärt und anscheinend auch gar nicht versucht zu klären , woher diese Bombendrohung kam . Der Anwalt Bobby DeLaughter ( Alec Baldwin ) rollt den Fall nach 25 Jahren wieder auf und riskiert Bombendrohungen und Familienglück , um denMörder Bryon De La Beckwith ( James Woods ) zu überführen . Sie erhielt Bombendrohungen . In Heilbronn wurde das von Theaterkritikern als ziemlich harmlos eingestufte Stück , das Jesus und seine Apostel als eher lebenslustig-unbedarfte Schwulengruppe outet , trotz heftiger Fehden mit religiösen Ultras immerhin 27 Mal aufgeführt , ohne dass die angekündigten Bombendrohungen und Raketenangriffe gegen das Schauspielhaus in die Tat umgesetzt wurden . Die Dokumentation bietet einen Einblick in das derzeitige Weltgeschehen in Afghanistan und in den täglichen Tagesablauf der dort stationierten \' fremden Truppen \' - ständig unterwegs , Geschenke and die obersten der afghanischen Polizei und Armee verteilen , wenig Schlaf , ständig Bombendrohungen , Poster nackter Frauen in den Zelten , Jeep fahren , nach Hause telefonieren , Fernsehen , warten wieder nach Hause zu können - und der Übersetzer , die Ihnen zur Seite gestellt sind - ständig kontrolliert werden , stundenlang anstehen um kontrolliert zu werden , übersetzen , Gespräche mit den niederländischen Soldaten über Kultur , Frauen , Sex . In den Nachrichten wurde schon über die Bombendrohung berichtet . Eine Bombendrohung wird als konkreter Angriff gegen den eigenen Körper empfunden . In den folgenden zwei Jahren erhielt das Personal insgesamt 250 Bombendrohungen . Eine anonyme Bombendrohung wird im Hauptquartier des Zentrums gefunden . Die Bombendrohung wurde zum Glück nicht in die Tat umgesetzt . Im Sommer 1972 gab es eine Bombendrohung gegen die Stadt Stuttgart . Zur Legitimierung seiner Handlungen erfand er den Eingang einer Bombendrohung ! Auswirkungen auf den bis 22 Uhr andauernden Flugverkehr hatte die Bombendrohung nicht . Fast alle Hilfsmissionen haben sich infolge der Bombendrohung zurückgezogen oder wurden ausgewiesen . Zur Gründungsversammlung selbst gab es eine Bombendrohung . Sie erhält Bombendrohungen , wird Tag und Nacht von Freunden bewacht . In der Vergangenheit hatte es deswegen mehrmals Bombendrohungen gegen das staatliche Hotel gegeben . Es gibt eine Reihe Bombendrohungen - wahrscheinlich aber nur Trittbrettfahrer . In Kalifornien haben mehrere Friedensgruppen Bombendrohungen erhalten . Am 14. September mußte der Düsseldorfer Flughafen nach Bombendrohungen vollständig geräumt werden . Wegen einer Bombendrohung gegen ihr Hotel wurde die Route der Politikerin sicherheitshalber geändert . In Linz gab es sogar Bombendrohungen . Dieverse Bombendrohungen gehören fast schon zur Tagesordnug ! Sie erhielt Bombendrohungen , und ihre Kinder wurden von Fanatikerinnen zur Zielscheibe erklärt . Auf der Siegesfeier erhielt die Mannschaft der DDR eine anonyme Bombendrohung per Telefon . Friedhofsschändungen gehören zum Leben der jüdischen Gemeinden , wie Bombendrohungen und Drohbriefe . Nach einer Bombendrohung sind in zwei galizischen Yachthäfen Sprengsätze explodiert . Haumann hatte nach mehrwöchigen Leugnen schließlich zugegeben , die Bombendrohung erfunden zu haben . Er kommt aber auch als Auslöser einer Bombendrohung beim Champions-League-Spiel BVB - Lok . Katholische Gemeinden berichten von Attentaten , Diebstählen , Bränden und Bombendrohungen . Es tut uns sehr leid , aber wegen einer Bombendrohung müssen wir die Veranstaltung leider abbrechen . Es war eine Bombendrohung im Kino , und wir mussten in Panik rauslaufen usw. . Paradoxerweise stabilisierte die Nato mit ihrer Bombendrohung die politische Macht Milosevics in Serbien . Es hätte eine Bombendrohung gegeben . Kurz zuvor hatte Bürgermeister Haumann eine Bombendrohung erfunden , um die ruppigen Polizeieinsätze zu rechtfertigen . Meine Damen und Herren , eine Bombendrohung hat uns gezwungen , den ICE nach Frankfurt anzuhalten . Zehn Tage nach der ersten \' Enthüllung \' wurde eine Kirche angegriffen und eine weitere erhielt Bombendrohungen . Sie erfahren von einer Bombendrohung , dass die " Hindenburg " in die Luft gesprengt werden soll . Am Nachmittag hatte eine Bombendrohung in der Universität , einem der zentralen Veranstaltungsorte , kurzzeitig Panik ausgelöst . Es gibt schon wieder Mord- und Bombendrohungen durch christliche Missionare , wenn sich Juden gegen die Missionsbemühungen wehren . Wegen einer Bombendrohung ist eine Maschine der Lufthansa auf dem Weg nach Israel am 5. Okt. in Zypern gelandet . Das Spiel war am 12. Dezember aufgrund einer Bombendrohung in der 84. Minute beim Stande von 1:1 abgebrochen worden . Aus lauter Verzweiflung über die misslungene Bescherung beschwerten sich die Enttäuschten höflich in standgemäßer Form einer Bombendrohung beim Supermarkt . Reisende Fußballrowdies , Vandalismus auf Bahnhöfen , Bombendrohungen , Castortransporte aber auch Bahnunfälle sorgen für immer höhere Einsatzzahlen . Zu Zeiten der " troubles " in Nordirland waren die Londoner Bombendrohungen , nun ja , " gewohnt " . Tatsächlich ergab sich erheblich mehr Arbeit durch die deutlich angestiegene Zahl von Drohanrufen , Bombendrohungen und der Feststellung verdächtiger Gegenstände . Die umfassende , verschärfte Gießener Gefahrenabwehrverordnung löste die Proteste aus , die unter anderem mit der erfundenen Bombendrohung kriminalisiert werden sollen . Im Prozess um die Bombendrohungen gegen den internationalen Flughafen der Stadt ist die Angeklagte zu zwei Jahren auf Bewährung verurteilt worden . In einer Acht-Punkte-Erklärung , stellte der Bürgermeister fest , dass es an jenem Tag in der Tat keine Bombendrohung gegeben habe . Nach Recherchen eines Stadtverordneten war die Bombendrohung frei erfunden ( Giessener Allgemeine , 22.1.03 ) zur Legitimierung des autoritären Staatshandelns . Rangel sagte , dass am 10. Januar 2003 auch eine anonyme Bombendrohung gegen die libysche Botschaft in der venezolanischen Hauptstadt ausgesprochen wurde . Es hätte uns gar nicht überrascht , wenn der Flug plötzlich gestrichen worden wäre , etwa wegen Streik , technischen Problem oder einer Bombendrohung , aber oh Wunder , die Maschine stand am Gate und auf einer Anzeige stand " AF004 Newark , Departure 10.00 " . Dort hat man mit dem Echelon-System wahrscheinlich schon haeufig fiktive " Bombendrohungen " aus dem Internet herausgefiltert , die das Echelon-System provoziert , wenn man davon weiss , dass hierbei gerade nach solchen Schluesselwoertern wie H-Bombe gefiltert wird . Gewichtigeres an diesem Abend blieb ohne solche Konsequenzen : es ging um eine erfundene Bombendrohung , die politisch Schlagzeilen machte und eigentlich hätte strafverfolgt werden müssen nach den Logiken des Rechtsstaates . In einer Anlage zu dieser Erklärung gab er an , daß er Mitte 1987 eine Bombendrohung anläßlich einer Fernsehübertragung zur Anzeige gebracht habe . Es ist klar beweisbar , das Politiker , Polizei und andere gegen politische AktivistInnen ständig Straftaten erfanden , einmal sogar einen Brandsatz hinzudichteten , der Gießener OB erfand eine Bombendrohung usw. . Diese Kinder haben teilweise Inventar zerstört , Bombendrohungen an die Schule geschickt , Lehrer bedroht , Alkohol getrunken ( auf dem Schulgelände ) , sich den allgemeinen Schulregeln widersetzt ( mehrfach ) und und und . Medien und Regierung machten den Staatsfeind Nummer 1 , die RAF , für die Bombendrohung verantwortlich , obgleich diese sogleich und heftig dementiert hatte . Real Madrid und Real Sociedad San Sebastián haben sich darauf verständigt , dass die am Sonntagabend wegen einer Bombendrohung abgebrochene Begegnung der spanischen Fußball-Liga am 5. Januar zu Ende gespielt werden soll . Ein Intercity aus Hamburg wurde am Montag kurz nach 20 Uhr im Bahnhof Berlin-Spandau wegen einer Bombendrohung aufgehalten , bestätigte der Bundesgrenzschutz gegenüber der " Berliner Zeitung " . Es kann daher auch nicht bestätigt werden , daß es in verschiedenen Orten zu polizeilicher Räumung von Kirchen wegen vorausgegangener Bombendrohungen gekommen ist . Ob Bombendrohungen , entlaufene Hunde , Drogenkuriere oder Geiselnamen , Harley ( Heather Locklear ) und ihr Co-Direktor Roger ( Blair Underwood ) tun so ziemlich alles außer Mord , um " ihren " Flughafen am Laufen zu halten . Bevor ihn das Schicksal nach 20 Jahren an seine erste Wirkungsstätte in St. Georg zurückrief : durch eine Anzeige im Abendblatt , die er nur las , weil der Zug in Niebüll wegen einer Bombendrohung still stand . Nachdem die PKK ihre Bombendrohungen zurücknahm , bringt selbst eine vier Millionen Mark teure Anzeigenkampagne für " Ferien ohne Gefahr " das Geschäft nicht auf Touren . Die hier geschilderten Fälle angeblicher Bombendrohungen gegen die Scientology-Church bzw. deren Mitglieder werden zum Teil bereits an anderen Stellen der drei vorgelegten Listen angeführt ( vgl. z.B. Liste 1991 , 10 ) Nr. 03 , Ulm 23. April 1991 ) . Vor Kurzem erhielten die Mitarbeiter der Stiftung Mariana de Jesus , einer religiöse Hilforganisation , eine Bombendrohung , nachdem sie die Arbeitsweise des Sozialministeriums kritisiert hatte . In diesem Kontext muß auch die Bombendrohung gesehen werden , die sich gegen die Antragstellerin richtete und dazu führte , daß ihre Schwerpunktveranstaltung im Café " Journal " fast ohne Besucher stattfand . Vor dem Hintergrund der in jüngster Zeit deutlich vermehrt aufgetretenen Fälle anonymer Drohungen mit der Verbreitung von lebensgefährlichen Krankheitserregern und von Bombendrohungen hat der Bundesrat heute auf Antrag des Freistaats Thüringen einen Gesetzentwurf beim Deutschen Bundestag eingebracht , mit dem die Strafdrohung für so genannte Trittbrettfahrer erhöht wird . Wie berichtet war Liesegang in dem SWR-Beitrag über die Vorkommnisse in Ellwangen und die von ihm losgetretenen Vorwürfe der Unterschrittenfälschung auf Kandi-datenlisten der Frauenliste in seinem schnöden Redaktionsloch aufgetreten ( unser Bild entstand bei einer öffentlichen Vorführung unter Bombendrohung im Journal in Ellwangen und in Anwesenheit der Kripo , viele wollten in diesem Moment schon L. " lynchen " ) . Sonstige besondere Ereignisse , z.B. Einschulungen , während denen die Eltern ein benachbartes Café aufsuchen , Massenprüfungen an Universitäten , nach denen die Prüflinge und Prüfer einen trinken gehen , Streiks in Betrieben in der Nähe gastronomischer Objekte , Demonstrationen , die an gastronomischen Objekten vorbeiführen , Sperrungen von Straßenzügen wegen Dreharbeiten , Bombendrohungen , Sicherheitsmaßnahmen im Zusammenhang mit Staatsbesuchen , Stromausfälle usw. . Leute ( nach Freigabe der zeitweise wegen Bombendrohung gesperrten Zugänge ) , Großmäuler Rechts(!)anwalt ( Notariatsgehilfe ist er , sonst nichts ) Worch und Borchert " SS-Siggi " miteingerechnet , insgesamt etwa soviele wie in Köln . Doch der Fall ist keine Seltenheit : Bürgermeister Haumann erfand im Dezember 2002 öffentlich eine Bombendrohung , um seine GegnerInnen zu diffamieren und Polizeieinsätze zu rechtfertigen . Die Morddrohungen , die ich erhalten habe , insgesamt waren es neun , und eine Bombendrohung bezogen sich immer auf die bevorstehende Demonstration . Als eine Bombendrohung beim FBI eingeht und anschließend aus sonderbaren Umständen der Sprengstoff scheinbar nicht entschärft werden kann und das Gebäude samt Bombenexperten explodiert , kommen die beiden Ermittler langsam einem Geheimnis auf die Spur . Weil Holmer und seine erste Ehefrau Sigrid - sie starb 1995 - dem Ehepaar Honecker für zweieinhalb Monate Gastfreundschaft gewährte , kam es zu Anfeindungen aus der Bevölkerung - bis hin zu Bombendrohungen . Schließlich verlangte die APDH auch Sicherheiten und Garantien für die Arbeit der Staatsanwaltschaft , deren Mitarbeiter bereits einmal ihre Büros aufgrund einer anonymen Bombendrohung verlassen mussten . Die erneute Bombendrohung erfolgte wenige Tage nach einem Einbruch in die Büros der Organisation der Söhne und Töchter von Verschwundenen HIJOS ( Fundación Hijose Hijas por la Identidad y la Justicia , contra el Olvido y el Silencio ) und den Warnungen von Mitgliedern der paramilitärischen Ex-Zivilpatrouillen PAC ( Patrullas de Autodefensa Civil ) , Demonstrationen vor sozialen Einrichtungen durchzuführen , die sich den umstrittenen Kompensationszahlungen für ehemalige PAC-Mitglieder entgegenstellten . Wegen einer Bombendrohung musste das Spiel der spanischen Primera Division zwischen Rekordmeister Real und Real Sociedad San Sebastian am Sonntagaband abgebrochen und das Estadio Santiago Bernabeu geräumt werden . Im Februar 2000 wurden nach Bombendrohungen gegen die Aktionäre von Huntingdon Life Sciences , Europas größtem Auftragslabor für Tierversuche , tausende HLS-Angestellte aus der Londoner City evakuiert . Der Law-and-Order-Bürgermeister Haumann , CDU-Mann und Intimus des hessischen Innenministers ( der auch in Gießen wohnt ) , drehte angesichts seiner Polizeischlacht offenbar selbst ab und erfand als Legitimation eine Bombendrohung , die eingegangen sein sollte . Verbrechen stehen , wird sich für die Charaktere erst später ergeben , aber der Spielleiter weiß , daß die Bombendrohung nur eine Ablenkung sein soll , während der Überfall tatsächlich echt ist . Unter dem Vorwand einer Bombendrohung dringen die Räuber in das Flugzeug ein , machen die Besatzung unschädlich und räumen einen Schweizer Bankcontainer leer , in dem sich Kisten mit Goldbarren befinden . Als in der Schule eine Bombendrohung eingeht , wird der Junge mit dem Bombenleger-Gen verknackt und sachgerecht gefoltert : Abdullah ( Hossein Hamadani , 19 ) . Und diese Polizeitaktik , die alljährliche " Bombendrohung " und die Diskussionen über die nie wirklich erscheinenden " Krawalltouristen " und " autonomen Gewalttäter " legt auch dar , welchen Sicherheitsbegriff die Damen und Herren im Bayrischen Hof und ihre Kollegen im Innenministerium haben , und welche Politik sich daraus ergibt . Dessen Dienstvorgesetzter ist nicht Gail , sondern Bürgermeister Haumann ( CDU ) , der mit der erfundenen Bombendrohung schon mal als Lügner überführt wurde . Können Sie sich vorstellen , was in uns vorgeht , wenn wir erleben müssen , wie schon wieder deutsche Menschen unsere Synagogen anzünden , unsere Friedhöfe schänden , uns Mord- und Bombendrohungen ins Haus schicken ? Ich nehme es besser gleich vorweg : es gab eine Bombendrohung im Schauspielhaus , was ich und einige Mitstreiter daran bemerkten , daß mehrere Schupos in Zivil das Gebäude und die davor wartende Menschenmenge observierten . Die Kreissparkasse Biberach haftet nicht für Schäden , die durch Störung ihres Betriebs ( z.B. Bombendrohung , Banküberfall ) , insbesondere infolge von höherer Gewalt ( z.B. von Kriegs- und Naturereignissen ) sowie infolge von sonstigen , von ihr nicht zu vertretenden Vorkommnissen ( z.B. Streik , Aussperrung , Verkehrsstörung ) verursacht sind oder die durch Verfügungen von hoher Hand des In- und Auslands eintreten . Er beschreibt - und dafür lohnt es die Lektüre - das stoische Leben unter der Bombendrohung nicht ohne Komik , und schreibt doch so ohne jene Leichtigkeit , mit der diese Gesellschaft sich amüsiert ihrer Souveränität versichert , also auch da eine kleine Niederlage Canettis . Ein Freund aus Südtirol hat mich im November , als er das fertige Manuskript gelesen hatte , angerufen und sagte : Andreas , letzten Monat gab es hier in der Nähe von Meran eine Bombendrohung für eine Autobahn . Dass die Bombendrohung nur noch sporadische Erwähnung findet ist schon recht skandalös , doch gegen Ende gefällt der borstigen FBI-Agentin auch noch ihr neues Leben als völlig beknackte Vollblut-Tussi und \' Miss Undercover \' verpufft damit endgültig in rosaroter Hollywood-Watte . Neben Arbeitsagenturen könnten » noch andere Institutionen wie politische Parteien , Medienanstalten respektive politische Entscheidungsträger unmittelbares Ziel von aggressiven Akten werden « , heißt es in einem internen Ministeriumspapier , befürchtet werden » Nötigungshandlungen , Bombendrohungen , Gewalteskalationen « . " Die Höhe der Befürchtungen war eine mögliche Bombendrohung " . 7 Bombendrohungen eingegangen ( taz , September 2003 ) Dunkle Flecken auf grünem Punkt . - Diese Durchsage erhielten heute vormittag die Schüler der Realschule an der Rothenbergstraße , als eine Bombendrohung einging . - Die US-Botschaft in Finnland erhält eine telefonische Bombendrohung für einen Pan-Am-Flug von Frankfurt am Main in die USA . " Ich bin al-Qaida " - mit fingierten Bombendrohungen löste die 28-jährige Marina B. Terroralarm auf dem Düsseldorfer Flughafen aus . zum Anfang GUATEMALA Bombendrohung gegen Menschenrechtsbüro ( Guatemala-Stadt , 11. Januar 2005 , cerigua-poonal).-Aktivisten und Mitarbeiter des Zentrums für juristische Durchsetzung von Menschenrechten CALDH ( Centro de Acción Legalen Derechos Humanos ) mussten am Morgen des 11. Januars ihre Büroräume nach einer Bombendrohung verlassen . Ein beängstigender Beweis für die Richtigkeit dieser Feststellung war genau vor einem Jahr die Bombendrohung anlässlich der Grundsteinlegung für das jüdische Zentrum Jakobplatz in München . Nun , wir haben von den wirklich braven , lieben , wahren und die Nächstenliebe predigenden Christen telefonische Bombendrohungen und Drohbriefe erhalten . Zu den Mord- und Bombendrohungen christlicher Missionare hätte ich gern mehr Details . . . Offen sind noch 2 Bombendrohungen aus Ungarn , da soll es aber jede Minute . . . Von diesen Bombendrohungen und Polizeieinsätzen ist nichts bekannt . Bei einige Agenturen sind bereits Bombendrohungen eingegangen , in Hamburg wird ab Januar verstärkt vor den Ämtern Streife gefahren und in Deggendorf absolvieren die ersten Angestellten Selbstverteidigungskurse . Nicht einmal eine Bombendrohung im Jahre 2000 konnte ihn verhindern . Zahlreiche Maschinen wurden nach Bombendrohungen nach Stansted umgeleitet , zuletzt allein drei Flugzeuge im Jahr 2004 . In einer Sitzung der Stadtverordneten am 27.3.2003 wurde über die erfundene Bombendrohung durch Bürgermeister Haumann diskutiert . Größere Katastrophen gab es nicht , abgesehen von einer Bombendrohung vor dem 2:1 gegen Ajax Amsterdam 1973 . Die Debatte musste wegen einer falschen Bombendrohung für etwa zwei Stunden unterbrochen werden . Die Konzerte sind schnell ausverkauft ; da macht es auch nichts , dass sie von Bombendrohungen Rechtsradikaler und von protestierenden Fallschirmjägern begleitet werden . Während Jan mit Momos WG telefoniert , behauptet Iffi gegenüber Gabi und Bruno , Momo habe ihre Hochzeit durch die Bombendrohung gestört . Die Bombendrohung am Frankfurter Hbf hat dann doch einen kleinen Einfluss auf die Zeiten . . Behilflich ist ihm Simon ( Jeremy Irons ) , ein anonymer Verrückter der den Polizisten John McClane ( Willis ) mit teuflischen Bombendrohungen zu immer wieder neuen Erniedrigungen und Heldentaten zwingt . Doch auch bei der Bombendrohung im Regierungsgebäude kann Mulder mit einer Mischung aus genialer Inspiration und unkonventionellem Denken überzeugen - er sucht spontan im benachbarten Hochhaus . Ein anonymer Verrückter mit deutlich ausländischem Akzent - also kein Amerikaner wie in Oklahoma City - nennt sich Simon und zwingt Bruce Willis über teuflische Bombendrohungen zu immer wieder neuen Erniedrigungen und Heldentaten . Oder wenn eine Bombendrohung für ein Flugzeug vorliegt . Ein für 13.06.2004 angekündigter , kommunalpolitischer Frühschoppen - die einzige zentrale Wahlveranstaltung von EFL und Freie Wähler Frauen für Gemeinderats- und Kreistagswahlen - wurde mit einer Bombendrohung belegt und deshalb kaum besucht . Es begann mit der Kandidatenliste der Frauen und endete vorerst mit Bombendrohung im Saal des AG in Ellwangen Aalen . Sie erzeugte eine derart haßerfüllte Stimmung in der Bevölkerung , die in einer 4-maligen Bombendrohung gegen eine Wahlveranstaltung der EFL gipfelte . Können Sie sich vorstellen , was in uns vorgeht , wenn wir erleben müssen , wie schon wieder deutsche Menschen unsere Synagogen anzünden , unsere Friedhöfe schänden , uns Mord und Bombendrohungen ins Haus schicken ? Sie sitzt im US-Bundesstaat Virginia wegen einer falschen Bombendrohung im Gefängnis . Stürzen etwa wegen eines Sturms Bäume quer auf die Schienen oder legt eine anonyme Bombendrohung den Bahnverkehr lahm , sind die Entschädigungen ausgeschlossen . Einzelpunkte sind z.B. der Bildschirmarbeitsplatz , Verhalten bei Feueralarm oder Bombendrohung , der Umgang mit Agressionen etc. . In der Schule haben wir des öfteren Notfallübungen für eventuelle Bombendrohungen und Anschläge . Ebenfalls am Dienstag mittag verspäteten sich 22 Züge im Ruhrgebiet , nachdem der Hauptbahnhof Bochum nach einer Bombendrohung eine halbe Stunde lang gesperrt werden mußte . Neulich hatte ich aber auch den Fall , daß es in Köln eine Bombendrohung gab und Verspätung angekündigt wurde . Nach sehr milden Tagen jetzt wieder etwas kühler , aber eigentlich nicht richtig kalt 06.03.99 Lieber Jan , am Flughafen heut viele Bombendrohungen : die ITB eröffnet und viele Taschendiebe unterwegs , die dann die geklauten Taschen einfach irgendwo abstellen , nachdem sie das Geld raus haben , was dann einen Bombenalarm auslöst . Einige kamen mit der aberwitzigen Idee einer Bombendrohung , andere wollten den Zoll kurz und klein schlagen . Ergänzend zu den allgemeinen Fähigkeiten werden zielgruppengerecht weitere Themen , z.B. Eigensicherung und Verhalten bei Bombendrohungen , integriert , die zur Bewältigung besonderer Situationen der Lehrgangsteilnehmer im täglichen Dienst geeignet sind . Anlage 1 Übersicht über gemeldete Vorkommnisse in den Kernkraftwerken Brunsbüttel , Krümmel und Brokdorf seit dem 01.01.1986 ( zu Frage 1 c ) Kernkraftwerk Brunsbüttel : - 2 Bombendrohungen , - Brand in einem Container auf dem Außengelände , - 1 Demonstration . Dazu gehören insbesondere folgende Kategorien von Vorkommnissen : - Brände mit externem Feuereinsatz ; - Unfälle mit Schwerverletzten und Toten , auch ohne Strahleneinwirkung ; - Aktivitätsfreisetzungen innerhalb des Kraftwerks , die umfangreiche Dekontaminationsarbeiten erfordern ; - Bombendrohungen , Sabotage , Sabotagedrohungen , Verletzungen des äußeren und inneren Sicherheitsbereichs ; - Demonstrationen . - Erhöhte Meßwerte in Fortluft und Abwasser aufgrund der durch den Tschernobyl - Unfall verursachten Vorbelastung der Umgebungsluft und des Elbwassers ; - Zahnradschaden am Getriebe der Turbinen - Hauptschmierölpumpe mit anschließendem Abfahren der Anlage zum Brennelementwechsel ; - 4 Blockaden der Kraftwerks - Zufahrt durch Demonstranten ; - Bombendrohung ; - Besetzung eines Hochspannungsmastes ; - versuchte Sabotage an einem Hochspannungsmast ; - Sprengstoffanschlag auf einen Hochspannungsmast ; - erhöhte Aerosolaktivität in der Umgebungsluft am Standort Krümmel bei austauscharmer Wetterlage ( Folgeprodukte natürlichen , im Boden enthaltenen Radiums ) ; - 2 Demonstrationen ; - Hochwasser der Elbe ; - Reparatur am Generator . Barbara Breese , die Leiterin Arbeitsagentur Deggendorf sagt : hatten also auch schon in der Vergangenheit , sei es Beleidigungen verbaler Art oder Rempeleien , Bombendrohungen , Brandanschläge , so daß wir jetzt bei der Situation , die auf uns zukommt , zum einen versuchen müssen , alles zu tun , damit unsere Kunden , die rechtzeitig den Antrag abgeben , ihr Geld rechtzeitig bekommen und zum anderen aber auch unsere Mitarbeiter einfach didaktisch , theoretisch in die Lage versetzen , daß sie solchen Gesprächssituationen , auch unangenehmen Gesprächssituationen Herr werden und sich im Zweifelsfall auch körperlich verteidigen können oder ihrem Kollegen helfen können , wenn er in Gefahr gerät . Allerdings mußte er am 26. Februar in Jekaterinburg eine Pressekonferenz plötzlich beenden , als die Polizei hereinstürmte und wegen einer Bombendrohung die Räumung des Gebäudes anordnete . Am 10. September hatte es Bombendrohungen gegen Büros der Bürgerrechtsbewegung Solidarität in Deutschland gegeben . Genauso selbstverständlich absolvieren viele Polizisten seit dem 11. September Doppel- und Dreifachschichten , um öffentliche Gebäude zu schützen , um Bombendrohungen nachzugehen , um Präsenz zu zeigen und den Menschen - soweit es geht - mehr Sicherheit zu geben . Ein mir persönlich nicht bekannter Pfarrer aus Lippstadt hat sich bei uns in Tübingen bereits zweimal mit Leserbriefen zu Wort gemeldet und damit begonnen , durch die Erwähnung von möglichen " schweren Unruhen " , " islamischen Bombendrohungen " und dem Aufmarsch von 1400 christlichen Demonstranten unter seiner Führung etwas Einschüchterung zu betreiben . Nicht normal ist , dass an die Stelle von Argumenten Hetze und Bombendrohungen treten . Statt dessen Flüche , Verwünschungen , Bombendrohungen . Um es vorweg zu sagen : Beschimpfungen , Gewalt gegen Menschen , Bombendrohungen sind gewiss nicht im Geist Jesu . " Wenn wir nur Doppelstreife gelaufen wären , und dann wäre wie in Heilbronn eine Bombendrohung gekommen , dann hätten wir hier einen Saal mit über 400 Zuschauern räumen müssen " . Auf Wunsch der Medien und anderen Interessierten , und trotz Bombendrohungen gegen den Club wurde die Ausstellung noch einmal für zwei Wochen verlängert . Nur vier Tage später sprach ein 54jähriger Wurzener telefonisch eine Bombendrohung gegen das Flüchtlingsheim aus . In den nächsten Tagen sollten wir noch die wildesten Gerüchte über die European Vision hören von Bombendrohung bis späterem Umzug auf sie oder Besichtigungsmöglichkeit in der Karibik . Da Qin Tak von der Kriminalpolizei in Hongkong erfahren bei Schichtbeginn , daß soeben eine Bombendrohung an einer Schule als auch ein Banküberfall gemeldet wurden . Dazu gehört auch , nicht jede Bombendrohung eines Trittbrettfahrers , nicht jeden - vielleicht unbegründeten - Verdacht aufzubauschen . Bevor es zu Handgreiflichkeiten zwischen den Männern kommt , sorgt eine Bombendrohung im Tower zwar nicht für Entspannung , wohl aber Ablenkung . Er will nicht einfach nur spielen , vielmehr lenkt er mit Bombendrohungen und abstrusen Forderungen vom eigentlichen Vorhaben ab . An einem Tag bekam der christliche Verlag von Mustafa Efe 30 Drohungen per Telefon darunter auch Bombendrohungen . Die israelische Sängerin Ilanit wurde während der Proben perfekt abgeschirmt , denn es gab eine Bombendrohung , die sich aber nicht erfüllte . Mitten in die hektischen Festvorbereitungen platzt eine Bombendrohung . Zum Glück , denn plötzlich läßt eine Bombendrohung Panik ausbrechen . Dort sind Kinder zu betreuen , die durch eine Bombendrohung verstört sind ( seit dem 11. September 2001 sind gerade sechs Monate vergangen ) . Aus theatralischen Gründen können Sie die Spieler ein wenig schwitzen lassen , in dem Sie die Sicherheit auftreten lassen ( z.B. durchsuchen sie wegen einer Bombendrohung das Shuttle kurz vor dem Start . Die Bombendrohung wurde per Fax versendet und ging am Mittag des Freitag in der \' Hildesheimer Allgemeinen Zeitung \' ein . Bis dahin waren über die Sprechfunkfrequenz des Flughafens zwei weitere Bombendrohungen eingegangen . Das reicht von der Bombendrohung bis hin zum Abzug von Sanitätern bei einem Großeinsatz in Trier . Der Funkspruch mit der Bombendrohung ging den Angaben zufolge beim Tower ein , als sich das Flugzeug im Landeanflug auf den Dortmunder Regionalflughafen befand . Was tue ich gar bei Bombendrohungen oder Geiselnahme ? Naja , vielleicht sollte man vor einem Urlaub mal denen eine Bombendrohung schicken , damit man sowas auch mal ohne Menschen fotografieren kann . Sie spazieren in einen Ort , wo eine Bombe ist , im Flughafen gab es Bombendrohung . Die Amerika-Gedenkbibliothek hat bereits eine Bombendrohung erhalten . Die Bullen haben im Juni 72 versucht , Stuttgart mit Bombendrohungen in Panik zu versetzen . Als Kontrast zu solch pittoreskem Festivalrahmen gab es allerdings auch mal eine Bombendrohung der ETA , und bei einer Straßenschlacht zwischen Polizei und baskischen Jugendlichen pfiffen mir einst Gummigeschosse um die Ohren . In Kalifornien hätten mehrere Friedensgruppen Bombendrohungen bekommen , berichtete eine Tageszeitung . Noch auf Simons späterer , von ANC , Mandela und der UNO unterstützten Südafrika-Tournee gab es Bombendrohungen . Vor einer Woche allerdings musste eine Aufführung wegen einer Bombendrohung ausfallen . Ardoyne erwachte mit der Nachricht einer Bombendrohung auf ihre Schule . Anonyme Bombendrohungen führen zu einer siebenstündigen Komplettsperrung am letzten Ferientag . In den vergangenen zehn Jahren mussten die Rettungskräfte 105 Großeinsätze bewältigen : 47 schwere Verkehrsunfälle , 39 Brände mit Evakuierungen , neun Explosionen und Bombendrohungen , sieben Gefahrstoffunfälle , zwei Flugunfälle und ein Betreuungseinsatz . - Eine Bombendrohung hat am Dienstag die Ankunft von US-Außenministerin Condoleezza Rice zu politischen Gesprächen in Moskau überschattet . Die ersten Bombendrohungen gingen schon ein , noch ehe der Film zu Ende gezeigt wurde . Erfreulicherweise hatte sich das Image der Türkei als Urlaubsreiseland zwischen Januar 1995 und Januar 1999 ( also bis zu den Bombendrohungen nach der Öcalan-Festnahme am 15. Februar dieses Jahres ) in Bezug auf die persönliche Sicherheit der Urlauber deutlich verbessert . Gegen die Shell-Zentrale in Hamburg werden Bombendrohungen ausgesprochen . Insgesamt wurden in dieser Woche ( nach Sendung des Films ) so viele Bombendrohungen verzeichnet wie ansonsten in einem Monat . Sowohl Tankstellenpächter als auch Mitarbeiter waren während der Krise massiven Konfrontationen ausgesetzt , die zum Teil in Bombendrohungen und tatsächlich verübten Anschlägen gipfelten . Weiterhin können allein das Versenden von Briefen oder Paketen mit unbestimmbarem Inhalt sowie Bombendrohungen dazu führen , Behörden und Organisationen über längere Zeiträume lahm zu legen . In dieser Kumbh Mela kommt dem Sicherheitsbedürfnis wegen Bombendrohungen terroristischer islamischer Kräfte besondere Bedeutung zu , aber die Polizeistationen sind auch wichtig , um sich zu orientieren . Der Luxusdampfer Britannic befindet sich unter dem Kommando von Kapitän Brunel ( Omar Sharif ) mit 1200 Passagieren an Bord auf einer Kreuzfahrt , als eine anonyme Bombendrohung bei der Reederei eingeht . Auch in Heilbronn hatte es Drohungen gegeben - eine Aufführung musste wegen Bombendrohung abgebrochen werden . Die aufgrund der ersten Bombendrohung abgebrochene Vorstellung ( vom 24.02 ) . des Stücks " Corpus Christi " wurde wiederholt . Es ging eine anonyme Bombendrohung gegen das Theater bei der Polizei ein und die laufende Vorstellung musste abgebrochen werden . Zuerst ging bei der Polizei eine Bombendrohung ein . Die Bank müsse durchsucht werden , soeben sei eine Bombendrohung eingegangen . Am schlimmsten war , sagt Paulette Cooper , daß ein Agent der Scientology Briefpapier von ihr stahl und damit Bombendrohungen fälschte , die er ihr unterschob . Derzeit versetzen Bombendrohungen und Briefe mit vermeintlich gefährlichen Substanzen die Bevölkerung in Angst und Schrecken und verursachen eminenten Aufwand bei Strafverfolgungsbehörden und Feuerwehren . Im Jahre 1997 , 22 Jahre nachdem Dick Francis die Geschichte Bombenalarm in Kingdom Hill geschrieben hatte , legte tatsächlich ein Ganove die Rennbahn von Aintree mit Hilfe einer Bombendrohung lahm , um auf dieselbe Weise wie sein literarisches Vorbild Tricksy Wilcox zu Geld zu kommen . Niemals wahr gewesen wären unter anderem die erstaunlichen Untersuchungsergebnisse von Murray Strauss , Richard Gelles und Susanne Steinmetz , die bis zur Publikation ihrer vergleichenden Studie im Jahr 1980 in den feministischen Kreisen der USA als Expertinnen und Experten für " Gewalt in der Ehe " galten und danach von ihren ehemaligen Bewunderinnen sogar mit Bombendrohungen attackiert wurden ? Außer auf den 11. September werde ich noch Bezug nehmen zu den Angst auslösenden Nachrichten über Bombendrohungen , Kriegsberichten und den Meldungen über die Ermordung von Kindern . Sie setzte sich fort , als wir das Kapitol erneut verlassen mussten , weil es eine Bombendrohung genau in dem Moment gab , als die CIA während einer geheimen Anhörung unter Druck geriet . 19 Bombendrohung in Schule 28.04.1998 Aus Rache für schlechte Zensuren rief ein Schüler aus Düsseldorf kurz vor einer Klausur bei der Polizei an und meldete , in seiner Schule werde gleich eine Bombe explodieren . Nach einer Reihe von Anschlägen in der Stadt und einer Bombendrohung gegen das Goethe-Institut veranlasste das Auswärtige Amt die zeitweilige Stilllegung . Das » Weltjudentum « habe Konrad Adenauer die Hand geführt und die » jüdische Presse « hätte die Deutschen mit Bombendrohungen und Massendemonstrationen erpresst . Am gestrigen Morgen gab es eine Bombendrohung gegen die Lüneburger Agentur für Arbeit . Mehrere Agenturen haben bereits Bombendrohungen erhalten . Stellwerkausfall , dann noch Bombendrohung im Mannheimer Bahnhof , aber ich kam doch noch in Biel an . Sie erfahren von einer Bombendrohung , dass die " Hindenburg " in die Luft gesprengt werden soll . Stellwerkausfall , dann noch Bombendrohung im Mannheimer Bahnhof , aber ich kam doch noch in Biel an . ', 'Befürchtungen , dass die Kyritz-Ruppiner Heide mittelfristig zum einzigen Bombenabwurfplatz in Deutschland und zur größten Bombenkippe in Europa werden könnte , sind daher berechtigt . ', 'Anscheinend muß der Bombenbauer noch einen zweiten Fehler gemacht haben . Ein anderes Mal jagt ein Bombenbauer versehentlich das Haus des eigenen Bruders in die Luft . Ayyash gilt als einer der erfolgreichsten Bombenbauer der Hamas und wurde 1996 im Alter von dreißig Jahren durch ein explodierendes Mobilfunkgerät getötet . So entpuppte sich bei einem Faschistenprozeß in Braunschweig der 37jährige Hans-Dieter Lepzien nicht nur als Bombenbauer , Sprengstoffeinkäufer und Initiator " größerer Dinge " , sondern auch als Mitarbeiter des niedersächsischen Verfassungsschutzes . Bei den wenigen Produkten von Weco die noch in D produziert werden , z.B. Bombenraketen , da wird es ja auch ganz groß draufgeschrieben " Made in Germany " . allerdings auch nicht mit einer mail von einer Firma hier aus dem Forum ( nein ich sage fairerweise keine Namen ) welche mich in einer wüsten Mail als Bombenbauer beschimpfte . Anscheinend muss der Bombenbauer noch einen zweiten Fehler gemacht haben . Der Bombenbauer hatte die Uhrzeit falsch eingestellt . Möglicherweise sei er auch der Bombenbauer , berichteten andere Medien . Die Eibia war der größte Bombenbauer im Dritten Reich . Auch nach der Explosion einer Bombe kann ein genetischer Fingerabdruck den Bombenbauer überführen . Seit dem Ende des Kalten Kriegs suchen die staatlichen Bombenbauer nach neuen Aufgaben . Die Sprengköpfe Rechte Bombenbauer sind noch keine " Braune-Armee-Fraktion " . Die Bombenbauer der USA macht das glücklich ( kurbelt schließlich die Wirtschaft an ) . Österreichs Rechte macht Jagd auf unbequemen Journalisten Extremismus-Experte als Bombenbauer verdächtigt WIEN , im September . Shane Paul , früher Bombenbauer der Terrororganisation IRA in Nordirland , will Priester werden . Er wird mehrmals ausführlich vernommen über seine häufigen und länger andauernden Kontakte mit dem Bombenbauer in der Haftanstalt . Die britischen wie die spanischen Ermittler werden nun den mutmaßlichen marokkanischen Bombenbauer Jamal Zougam ins Verhör nehmen . Letzteres lässt laut VGH-Sprecher Günter Schnebelt Rückschlüsse auf den mutmaßlichen Walldorfer Bombenbauer Osman P. zu . Die britischen wie die spanischen Ermittler werden nun besonders den mutmaßlichen marokkanischen Bombenbauer Jamal Zougam ins Verhör nehmen . Außerdem zwei ausführliche Vermerke des Bundeskriminalamts , welche die Angaben des Zeugen hinsichtlich seiner Kontakte zum Bombenbauer bestätigen . Den gleichen Angaben zufolge verfügt Hamas mittlerweile über hochqualifizierte Bombenbauer , deren Expertise mit der moderner Armeen konkurrieren kann . Anfang Februar 1999 beginnt nun der Prozeß gegen den mutmaßlichen Mörder , den Bombenbauer Franz Fuchs , in Graz . Unter ihnen befinde sich ein früherer General mit Verbindungen zum inhaftierten Ex-Präsidenten sowie mutmaßliche Bombenbauer und mehrere Chefs kleinerer Widerstandsgruppen . Kampfhubschrauber feuerten mehrere Raketen auf ein Gebäude der Autonomiebehörde in Gaza-Stadt , in dem sich der mutmaßliche Bombenbauer aufgehalten hatte . Kampfhubschrauber feuerten mehrere Raketen auf ein Gebäude der Autonomiebehörde in Gaza-Stadt , in dem sich der mutmaßliche Bombenbauer aufgehalten hatte . Als Häftling getarnt , ermittelt Alexander Brandtner undercover im Gefängnis , um an den Bombenbauer und Erpresser Zach heranzukommen . Der Endlos-Streit um die Feuerwehrhelme Diskussion über BVG-Kürzungen DOLL & DOOF Drei Jahre für Bombenbauer GEMEIN ! Dergestalt bilden verbale Briefbomber und gläubige Gefolgschaft im Alpenland eine explosive Mischung , deren wahre Exekutoren die Bombenbauer der BBA sind . Die Tram versteht unter Garantie jedes Wort ; und zu ihr habe ich ja schließlich gesprochen , nicht zu dir unpoetischem Bombenbauer . Eine andere Sonntagszeitung schrieb , dass die Autobombe möglicherweise an der Shankill Road von einem Bombenbauer der UFF 39 zusammengesetzt worden war . Für die drei flüchtigen neonazistischen Bombenbauer aus Jena , die im Umfeld des militanten Thüringer Heimatschutzes aktiv waren , stellt Roewer fest , sie gehörten zu jener Kategorie , " deren ideologischer Ansatz in erster Linie die Aktion ist " . Der Bombenbauer der Gruppe , hier beim Abtransport aus dem Gericht , hat schon in der Untersuchungshaft in der JVA Weiterstadt einem Mithäftling algerischer Herkunft anvertraut , dass die Gruppe freigepresst werden soll . Der Sohn , das muss man dazu wissen , war Mitglied der radikal-islamischen Hamas-Bewegung und beim gegnerischen Geheimdienst Shin Bet als Bombenbauer bekannt . Später muß er sich dann den radikaleren Formen des Islam zugewandt haben und in diesem Zusammenhang auch nach Afghanistan und Pakistan gekommen sein , wo er nach Angaben des FBI als Bombenbauer ausgebildet worden ist . Kip , der sein Handwerk 1941 in England erlernt hatte , ist er erfahrenste unter den Technikern und kennt fast alle Tricks der deutschen Bombenbauer . Als palästinensische Opfer der Israelis werden auch Bombenbauer mitgezählt , die bei sogenannten " Arbeitsunfällen " , bei der Vorbereitung von Bomben in die Luft fliegen . Dies gilt ebenso für Bombenbauer , die bei " Arbeitsunfällen " durch Sprengstoffexplosionen umkommen , oder sogar für diejenigen Palästinenser , die wegen angeblicher Kollaboration mit Israel , z. B. wegen einer Information über geplante arabische Terrorattentate , von ihren Landsleuten ermordet wurden . Dies gilt ebenso für Bombenbauer , die bei " Arbeitsunfällen " durch Sprengstoffexplosionen umkommen , oder sogar für diejenigen Palästinenser , die wegen angeblicher Kollaboration mit Israel , zum Beispiel wegen einer Information über geplante arabische Terrorattentate , von ihren Landsleuten ermordet wurden . Später muß es sich dann den radikaleren Formen des Islam zuwand haben und in diesem Zusammenhang auch nach Afghanistan und Pakistan gekommen sein , wo er nach Angaben des FBI als Bombenbauer ausgebildet worden sei . Natürliches Uran enthält nun aber nur 0,7 Prozent U-235 , der ganze Rest von 99,3 Prozent entfällt auf das für Bombenbauer uninteressante U-238 . Es brachte immer wieder Amokläufer wie die Polizistenmörder Michael Berger oder Kay Diesner hervor - und jetzt eben den Kreis der Münchner Bombenbauer . Der ( mutmaßlich ) vom israelischen Geheimdienst ermordete palästinensische Bombenbauer Ayyash , verantwortlich für 77 ermordete und an die 300 verletzte Israelis , war beispielsweise ein solcher Führungsoffizier ( offizielle israelische Stellen sprechen allerdings sogar davon , Ayyash hätte möglicherweise dem Generalstab selbst angehört ) . Nicht absehen freilich kann diese Kommunikation von der Welt der Bilder über diese : dass das Netz der Raum der Adventures , des Business , der Hacker , Schänder und Bombenbauer oder womöglich der immergleich langweiligen Bewegung sei . In Sichtweite , in der Rigaer Straße , werden seit etwa 10 Jahren Linksextreme , illegale Ausländer , Bombenbauer und andere Chaoten durch den Friedrichshainer Stadtbezirksbürgermeister ideell und natürlich finanziell gefördert . In dem Lager seien die Ausbilder von Terroristen , Bombenbauer , mutmassliche Selbstmordattentäter und Bodyguards von Terrorchef Osama bin Laden inhaftiert , sagte Rumsfeld am Dienstag in Washington . Als palästinensische Opfer der Israelis werden auch Bombenbauer mitgezählt , die bei sogenannten Arbeitsunfällen , bei der Vorbereitung von Bomben in die Luft fliegen . Auf der Suche nach dem wichtigsten Bombenbauer der Hamas im Gazastreifen hat die israelische Armee am 27. Juni nach eigenen Angaben drei Mitglieder der radikalen Bewegung getötet . 14.10.2003 Ungereimtheiten um den Tod eines der Bombenbauer in Indonesien 14.10.2003 Doc : Hartz IV und die Abschaffung des Sozialstaates . " Die Glaubensbrüder sollten jetzt keine ( Terror-) Operation unternehmen , ihre Planungen zurückstellen , sondern als einzige Priorität die Befreiung von Jilali ( also dem Bombenbauer ) aus dem Gefängnis betreiben . Bei diesen handele es sich um einen leitenden UDA-Mann aus Schottland , den man auf einem Schiff , zusammen mit sieben anderen , nach Nordirland eingeschmuggelt hätte ; einen professionellen Bombenbauer , dessen Name bereits mit mehreren loyalistischen Bombenanschlägen in Verbindung gebracht worden sei ; und einen UVF [ Ulster Volunteer Force / loyalist . " Die Machart der Bombe und ihr Inhalt sind die Fingerabdrücke der Bombenbauer " , sagt der Chemiker Hans Michels , einer der Sprengstoff-Experten vom Imperial College in London . ', 'Diesmal ist die Nachricht für das Schloß ein Bombenkoffer . Vogel soll am Pfingstfreitag 2003 einen Bombenkoffer auf dem Hauptbahnhof abgestellt haben , um von der Deutschen Bank einen mehrstelligen Millionenbetrag zu erpressen . ', 'Bei der Flucht wurde das Auto von russischen Bombensplittern getroffen . Meine Brüder sind putzmunter und haben schon als Andenken eine große Tüte voller Bombensplitter gesammelt . Es handelt sich um Bombensplitter . Die Direktorin Slavica Kominac verweist auf die Symbolik einer durch Bombensplitter beschädigten Skulptur mit dem Titel " Der Faschismus ist überwunden " . Die forensische Überprüfung dieses Tatorts erweist sich als besonders schwierig , da die Explosion hier einen größeren Wirkungsradius erzielte als jene in den engen Schläuchen des U-Bahn-Netzes ; Metallstücke des Busdaches , Bombensplitter sowie Körperteile der Opfer sind weit verstreut worden . Welche Sprengkraft die Bomben auch dieses zweiten Luftangriffs hatten , wurde für mich an einem etwa 30 Zentimeter langen und wohl mehrere Kilo schweren Bombensplitter erkennbar , der \xad in weiter Entfernung vom Einschlag einer fehlgeworfenen Bombe , die oberhalb der Kalvarienberg-Kapelle auf freiem Feld einen gewaltigen Krater riss \xad unser Haus traf , dabei von einem Dachbalken abprallte und an der gegenüberliegenden Hauswand aufschlug \xad nur wenige Meter entfernt von der Stelle entfernt , wo ich hinter einem Vorbau Deckung gesucht hatte , nachdem ich beim Luftalarm nicht mehr rechtzeitig den Luftschutzkeller hatte erreichen können . In den letzten Kriegstagen kam er durch einen Bombensplitter ums Leben . Ihrem Ehemann riss ein Bombensplitter die Bauchdecke auf . Seine starken \' Selbstheilungskräfte \' wurden auch mit mehreren Bombensplittern fertig ! Jetzt erst bemerke ich das runde H-Schild , verbogen , von Bombensplittern durchbohrt . Schaden macht klug , sagt der Volksmund , falls ihm nicht ein Bombensplitter die Lippen verschließt . Dass die Grabsteine zum Schutz gegen Bombensplitter für die Unterstände von Wachleuten benutzt werden würden . Ich kann mich noch erinneren , dass die Kinder danach Bombensplitter sammelten , das war eine freudige Sache . Ich kann mich noch erinneren , dass die Kinder danach Bombensplitter sammelten , das war eine freudige Sache . Sie starb noch am Tag des Luftangriffs , schwer verletzt durch Bombensplitter im Hinterkopf und in der Lunge . Bei einem Tieffliegerangriff auf den Bahnhof von Arras wurde ein Kamerad wenige Meter neben mir durch einen Bombensplitter getötet . Der Junge sammelt Bombensplitter . Man sagt , manche alten Bäume seien bis heute derart voller Bombensplitter , daß das Holz nicht geschnitten werden könne . Irgendwo in der Menge befand sich auch Zeruya Shalev - das Knie zerschmettert und ihre Hand von Bombensplittern zerrissen . Als das gemeinsame Quartier unter feindlichen Beschuss gerät , bricht Grace - von einem Bombensplitter scheinbar tödlich getroffen - zusammen . Noch zwei Tage zuvor hatten Bombensplitter das Fenster meiner Bleibe durchschlagen und mich , wie ein Wunder , nicht getroffen . Außen an den Fenstern waren große Betonblöcke , damit der Luftdruck und die Bombensplitter nicht in den Keller herein kamen . Kinder und alte Menschen sterben durch Granaten und Bombensplitter - fast täglich wie Israels bedeutendste Menschenrechtsorganisation " Gush Shalom " kritisiert . Er berichtet von Bombensplittern in Nigeria , seinem Doktor-Titel in New York und seinen Hilfsaktionen für Kinder in der Dritten Welt . Erstes Opfer war am 5. September 1944 Karl Rompf , der unweit des Bahndammes mit seinem Pferd den Acker pflügte und von Bombensplittern getroffen wurde . Krieg in Afghanistan 2002 : Nargez , 5 , ein Kriegsopfer aus Afghanistan : Bombensplitter hatten das rechte Bein des kleinen Mädchens zerfetzt . Ihre Freundinnen überleben schwer verletzt : Marinja mit 20 Bombensplittern im Körper ; Marina mit 52 , von denen viele operativ nicht zu entfernen sind - das Risiko ist zu groß . Unser lieber Heinz Plugge , der am 18. Mai 1942 zum Heeres-Sanitätsdienst einberufen war , wurde am 2. September auf einem Hauptverbandsplatz in Rußland durch feindliche Bombensplitter sehr verwundet . In Düsseldorf stirbt durch einen Bombensplitter ein Kind im Bauch seiner Mutter und Deutschland tut nichts anderes , als um sich zu blicken und sorgenvoll vor sich hin zu reden : so können wir vor denen doch nicht da stehen . Die Streitkräfte seien kurz nach dem Angriff in dem Dorf aufgetaucht und hätten Bombensplitter , Geschosse und Blut beseitigt , berichtete die britische Zeitung « Times » am Montag unter Berufung auf einen vorläufigen UNO-Untersuchungsbericht . Ich weiß nur , daß der Stein zum Gedächtnis einer Frau eingefügt wurde , die im Ersten Weltkrieg durch Bombensplitter umkam , als sie Milch für ihr Kind holen wollte . Die Nachrichten dringen trotzdem durch Ritzen der Abschottung , sie wandern durch die Psyche , so wie Bombensplitter durch Körper , die sie immer wieder neu an unerwarteten Stellen verletzen . Von grausam gefolterten Menschen , von einem - ebenfalls vor der Kamera - Hingerichteten , Bilder von durch Bombensplitter verkrüppelten Kindern oder die hämischen Masken der Gesichter der " Mächtigen " und " Kriegsherren " ? Jede auch noch so ausgereifte Konzeption der Konfliktzivilisierung läuft Gefahr , über der Erfassung der Bombensplitter in den Konflikten der anderen den Balken im eigenen Auge zu übersehen . Von Bombensplittern stark verletzt , fand er sich in einem Haus des Deutschen Roten Kreuzes in Thüringen wieder , fern von allem , was ihm Halt geboten hätte . Heinz-Helmut Regensburger , Überlebender des Angriffs und damals elf Jahre alt , kann sich gut vorstellen , dass im allgemeinen Bombenhagel und Feuersturm keine Unterscheidung zwischen Bombensplittern und Geschossen aus Bordwaffen mehr möglich war . Dass ein Palästinenser in einem jüdischen Krankenhaus Röntgenbilder analysiert , Oberschenkelhalsbrüche zusammenschraubt , Bombensplitter aus Lungenflügeln entfernt , ist für die Soldaten an den Checkpoints so außergewöhnlich , dass sie Rücksprache halten müssen mit Vorgesetzten und manchmal sogar auf dem Handy von Doktor Krieger landen . " Während Erika Marquardt das Lametta , das abgeworfen wurde , um die Flak irrezuführen , als glänzendes Engelhaar bezeichnet , von den " wunderbaren , regenbogenfarbigen Bombensplittern " schwärmt , die sie in Großvaters Zigarrenkiste sammelte , um sie mit anderen Kindern zu tauschen und Mütter , Madonnen und Heiligenfiguren über Susans Totenbilder malt , fragt sich Susan Erony , ob diese Arbeit nicht zunehmend zu einer Groteske werde : " Überall lachende Münder , Zähne , Lippen . - Die Streitkräfte seien bereits kurz nach dem Angriff in dem Dorf aufgetaucht und hätten Bombensplitter , Geschosse und Blut beseitigt , berichtet die britische Zeitung " Times " unter Berufung auf einen vorläufigen Uno-Bericht . Für den Waldbesitzer bringt die Nutzung dieser Waldbestände meistens keinen Gewinn , da ihre Holzqualität wegen der oft krummen Stämme , der dicken Äste und der vielen Bombensplitter aus dem zweiten Weltkrieg als geringwertig einzuschätzen ist . ', 'Manch alter Hildesheimer fragt sich im Stillen , ob die Hildesheimer Jungfrau aus der Neustadt wohl auch in den Bombenstürmen , am Ende des Zweiten Weltkrieges ihre Schüze ausgebreitet hatte und so die schönen , alten Häuser der Neustadt vor größerer Zerstörung beschützt hat ? ', 'Das Goldrausch Bombenrohr geht wirklich mit einem Mordsknall in die Lüfte , man sieht die Funkenspur der Bomben-Verzögerung hochsteigen und dann . . . '], 'Glanz': ['Der Kleine Beutenkäfer , Aethina tumida aus der Familie der Glanzkäfer , ist ursprünglich in Afrika südlich der Sahara beheimatet . Eine Übersicht über die wichtigen Materialschädlinge im mitteleuropäischen Raum , deren Merkmale und Verhaltensweisen sowie die umwelt- und gesundheitsverträglichen Maßnahmen zu deren Vorbeugung und Bekämpfung zeigt Tabelle 1. Schnellnavigation : Ameisen Brotkäfer Hausbock Hausstaubmilben Heimchen ( Hausgrillen ) Holzwespen Kabinettkäfer ( Wollkrautblütenkäfer ) Kleidermotten Kräuterdieb ( Gemeiner Diebskäfer ) Kugelkäfer Mäuse und Ratten Messingkäfer Gewöhnlicher Nagekäfer ( Gemeiner Holzwurm ) Pelzkäfer Pelzmotten Samenmotten Schaben Silberfischchen Speckkäfer Splintholzkäfer ( Parkettkäfer ) Staubläuse Tapetenmotten Teppichkäfer Termiten Zweigetupfter Glanzkäfer Tab . Als wir uns dann doch noch zum Wasser vorgekämpft haben , entdecken wir 2 frühe Adonislibellen , mehrere Flussflohkrebsarten , Wasserläufer sowie einen Haselnussbohrer und einen Glanzkäfer . ', 'Außerdem hat er einen Glanzhelm auf dem Kopf , ein Geschenk Elderons und trägt einen Regenerationsring . ', 'Die neuen Töne enthalten meist auch leichte Glanzpartikel , diese lassen die Haut natürlich schimmern . Die meisten decken nicht nur perfekt , sondern enthalten auch hauchfeine Glanzpartikel , die das Licht reflektieren und selbst tiefere Falten wegspiegeln . Feine Gold- und Glanzpartikel unterstreichen den sommerlichen Bronzelook und sorgen für einen Hauch von Glamour , damit man immer aussieht wie frisch von der Sonne geküsst . Mit Hilfe eines Pinsels werden die Übergänge sanft verwischt und unter die Augenbraue ein sogenannter Highlighter , der als einziger Glanzpartikel enthalten darf , aufgetragen . ', 'So in der Fläche des Meers , und in jeder lauteren Glanzflut , Bunte , und weit voneinander verschiedene Farben bemerken . ', 'Seine geschmeidige Gestalt , diese schokoladenbraune Glanzhaut ! ', 'Wenn die Männchen balzen ( umflattern die Weibchen wie kleine schwarze Edelsteine , bei Sonnenlicht blitzen dabei auch schön die blauschwarzen Glanzschuppen auf ) , dann vergessen sie alles um sich herum und du kannst sie in Ruhe beobachten . ', 'Glanzsittiche beispielsweise fand ich schon immer umwerfend schön . Zu den Grassittichen zählen auch Glanzsittiche , Feinsittiche , Schmucksittiche und Schönsittiche . Bekannt sind zum Beispiel Halsbandsittiche , Singsittiche oder Glanzsittiche . ', 'Er gibt mir einen Glanzspray und einen anderen Spray auf die Haare . Stylen mit Glanzspray , Gelwachs oder Frisiercreme nachhelfen . Extra-Schimmer durch Glanzspray Spezielle Glanzsprays oder auch Gels mit schimmernden Partikeln verwandeln selbst stumpfe und matte Schöpfe in ein echtes Highlight , bewundernde Blicke inklusive . Glanz Künstlichen Glanz bekommst du mit Produkten wie Haarwachs oder speziellem , Glanzspray ins Haar . Die Série Expert Solar Haarpflege bietet mit dem After Sun-Pflegeshampoo , dem Glanzspray und der After Sun-Maske alles , was sommergestresstes Haar an Reinigung , Schutz und Pflege benötigt . Auch hier muss man immer wieder mit Haarspray fixieren , in diesem Fall mit Glanzspray , und dann die Strähnen mit einer Bürste glatt kämmen . NUR für die Deckanzeige - und das mit schwerem Herzen - werde ich meinen Hengst auch " schminken " : Glanzspray für den Körper und Penaten-Feuchttücher fürs Gesicht . ', 'Jeden Monat wurden die Ämter und Würden neu verteilt , so waren sie abwechselnd Könige , Minister und hohe Kirchenfürsten in prunkvollen Gewändern aus farbigem Glanzkattun , mit Kronen und Bischofsmützen aus Goldpapier . ', 'Laminieren 1 ) Überziehen von Karton- oder Pappeinbänden mit einer durchsichtigen Glanzfolie . Eine Glanzfolie legte sich erst am späten Abend um das Ergebnis - als nämlich der Gummersbacher Sieg über Flensburg fest stand . Papier gebräunt , Deckel lichtrandig , Glanzfolie löst sich an den Deckelkanten . Die etwas andere Dekoration : Rosen und Girlanden aus Glanzfolie . Literatur in Anekdoten , 139 Seiten , dtv 1098 , Glanzfolie teilw. gelöst , Z III . Schon die Gründungsurkunde , die " Briefe zur ästhetischen Erziehung " , enthält unter der Glanzfolie ihrer brillianten Rhethorik einen auffälligen Sprung . ', 'Es ist eine oxydierend gebrannte Keramik mit rotem Glanztonüberzug und Sigilla ( Bildchen ) . Zu den Vorkommen gehörte sowohl die einfache graue Irdenware , die bleiglasierte Irdenware mit reicheren , oft reliefierten Formen als auch die terra nigra , ein grauer Scherben mit schwarzer Oberfläche und die terra sigillata , eine Irdenware mit rotem Glanztonüberzug . ', 'Zwirnen die Künste der Tuchmacher , der Bandmacher , der Bortenmacher , der Knopfmacher , der Zubereiter von Sammet , Satin , Damast , Brokat , Glanzseide usw. ; auf die Bearbeitung und Verwendung der Erden die Künste des Töpfers , des Steingutmachers , des Porzellanmachers usw. ; auf die Bearbeitung und Verwendung der Steine die Künste des Baumeisters , des Bildbauers , des Steinmetzen usw. ; auf die Bearbeitung und Verwendung des Holzes die Künste des Tischlers , des Zimmermanns , des Schreiners , des Drechslers usw. , und ebenso bei allen anderen Stoffen und allen anderen Künsten , deren Zahl mehr als zweihundertfünfzig beträgt . ', 'Für alles fand ich Platz : rostige Nägel , Schrauben , Steine , Bindfäden , Streichholzschachteln , Kerzenstummel , Glanzbildchen . . Am Innenfutter hingen-hübsch in Plastiktütchen verpackt-all die Glanzbildchen , von denen er gerade berichtet hatte , und ich überflog sie mit kritischem Blick . ', 'Was den Lesegenuss etwas stört ist zum einen , dass bei der Luxusausgabe ( Hardcover mit Glanzumschlag ist schon Luxus wie ich finde ) versäumt wurde , das englische Original vollständig zu übernehmen . ', 'Das ist wohl Glanzleder sagte die alte Dame , sie glänzen so . Im Rahmen dieser Auststattung hat sich der Käufer unter anderem für Leichtmetallräder im V-Speichen-Styling und für die Volllederpolsterung Bicolor Glanzleder Phoenixgelb entschieden . Hätte ich diese schreckliche Nase , ließe ich mir ein Futteral aus Glanzleder darüber machen . ', 'Schliesslich versprechen dies ja ein ganzes Dutzend Ärzte und Geheilte im Glanzpapierprospekt . Die Beschenkte ist leichtgläubiger und von den Versprechungen im Glanzpapierprospekt begeistert . ', 'Sie schicken doch auch ein Glanzbild und zeigen sich von der besten Seite ! Glanzbild , Ende 20 . Erfahrungen zur Prüfung des Vorgeführten kommen oft erst dann zum Tragen , wenn ungelöste Probleme - etwa in Gestalt von Arbeitslosigkeit , Gewalt , Umweltproblemen und Unsicherheit - jenseits der medialen Glanzbilder in die eigene Lebenswelt einbrechen . Hier ist das von dir gewünschte Glanzbild zu dem lateinischen " Poesiealbum"-Spruch , ich hab lange gesucht um ein so " geschmackvolles " zu finden ! Durch systematische Erhöhung der Staatsquote wurde die Sozialstaat-Illusion und das Versprechen von Sozialer Gerechtigkeit bis weit in die mittleren Leistungsklassen wahrnehmbar , also interessant ; die Denunzia-tion von sozialer Kälte , das Sahnehäubchen sozialistischer Propaganda grenzte aus und ließ das Glanzbild unseres , selbstverständlich exklusiv von der SPD ver-tretenen , Wohlfahrt- und Sozialstaates in noch schöneren Farben leuchten - ob-wohl eine Branche wie etwa der Schwermaschinenbau längst in die tödliche Kri-se geraten war ; Arroganz , Bequemlichkeit ( = technisch und kaufmännisch " war-mes " Anziehen ) , erlahmender Wille zur Spitzenleistung und neureiche Attitüde hatten romlike einst stolze Unternehmen zur Strecke gebracht . Mit anderer Technik das man statt Glanzbilder oder Zeitungsschnipsel jetzt auch die Servietten dazu verwenden kann . Ich selbst bin Jahrgang 64 und erinnere mich noch an Murmeln oder Glanzbilder als beliebte Tauschobjekte . Glanzbilder von geilen Stränden , Betonkästen , Menschenwaben darin ( mit Wabenmenschen ? Statt diese Prämissen aktualisiert in politisches Handeln , zumindest verspätet , einzuführen , wurde das Glanzbild des Wirtschaftswunderlandes Deutschland um die Idee des Sozial- und Wohlfahrtstaates erweitert . Kalte-Krieg-geschädigt , hat diese Warnung nie aufgegriffen , statt dessen , das Glanzbild des Wirtschaftswunder-Deutschland weiterhin kraftvoll propagiert , dies mit dem apodiktischen Gebot der Sozialen Ge-rechtigkeit angereichert und sich später zusätzlich auf die Sozialneid- und So-zialhetzekampagne von Oskar Lafontaine , die bekanntlich strukturell zum Wesen der SPD gehört , gestützt . Zusätzlich scanne ich mit 20 % mehr Schärfe und Gamma-Korrektur 1.5 , da die meisten Scanner zumindest Glanzbilder wegen der Reflexionen automatisch unscharf und unterbelichtet scannen . Glanzbilder lassen Gedanken an anstrengende Ferienarbeit allmählich verblassen , die verklärende Erinnerung unterschlägt die Familienneurosen im Urlaubsgepäck , die erst unter Palmen und Oleander so recht erblühten - lautstark oder gezischelt . Auf die Glanzbilder der Wirtschaftswunderzeit - von Mannequins bei Modeschauen und Arbeitern in der Schwerindustrie - folgen Fotos von Protesten und Demonstrationsmärschen , die Ende der sechziger Jahre für eine " bessere Gesellschaft " und gegen einen grenzenlosen Wachstumsoptimismus mobil machen . Gibt es doch kaum einen Gegenstand in unserem täglichen Leben , der sich nicht einmal mit einer Rose geschmückt sah , von der Seife über Textilien , vom Glanzbild bis zur Teetasse . Auch die schreiben für sie » vom Herzen « und kleben Glanzbilder ein oder zeichnen kleine Kunstwerke wie in der » guten alten Zeit « . ', 'Das Unzulässige einer solchen Erklärungsart aber noch mehr an den Tag zu bringen , mache man die Grundbilder von Glanzgold , Glanzsilber , poliertem Stahl , man verrücke sie durch den Doppelspat ; der Fall ist wie bei allen übrigen . ', 'Weitere Hinweise sind : Weißer Dermographismus , doppelte Falte des Unterlids ( Dennie-Morgan-Falte ) , Glanznägel vom Kratzen . ', 'Zu auffälliger Schmuck , Nagellack Make up : Augen eingefärbt , Lippen mit farblosem Konturen Stift und Lippgloss , Augen nur mit etwas Glanzlidschatten betont . ', 'Am Rand nur , denn eigentlich um den geilen Nando Rafael mit seiner geilen Latte , die unter seinen geilen Glanzshorts eine geil verräterische Wölbung verursacht . ', 'Das " Seelenauge " , das in ungeheurer Lichtfülle schwelgt ( Conf. 178 ) , das Gott liebt als eine " Art von Licht , von Stimme , von Duft , von Speise und Umarmung " ( Conf. 151 ) - : dieses Seelenauge entfaltet eine visionär gesteigerte Leiblichkeit , in den Kosmos projiziert , trunken vor Seligkeit und Begeisterung , getaucht in das Glanzmeer des Alls , verschmolzen mit der metaphysischen Entrücktheit des atopischen Gottesauges . ', 'Bei einem grünstichigen Schwarz kann die pigmentbedingte Reflexion z. B. 2 % des einfallenden Lichtes betragen , der Glanzanteil aber 4 % . In der Voliere zum Beispiel reiche ich meinen Vögeln eine Saatenmischung mit nur etwa 20 % Glanzanteil , später dann in der Zucht erhöhe ich auf bis zu 50 % . ', 'In diesem Glanzheftchen sehen sie rot , rot , rot aus . Ich war vo Jahren noch so dumm und habe viel Vertrauen in die Glanzheftchen gesetzt , die u.a. ab dem 2. Standjahr Früchte versprechen . ', 'Lag der Vorgänger noch in einer großen Box mit Glanzcover und Prägung , so muß " Invisible War " mit einer deutlich kleineren Verpackung auskommen , die sich jedoch recht schnell nur als Umverpackung herausstellt . ', 'Man drückt den gemessenen Glanzgrad in Prozent aus . Der Glanzgrad der Tastatur und des Tastaturgehäuses darf höchstens halbmatt bis seidenmatt sein . Die Anlage kann innerhalb von 24 Stunden jeden Farbton und Glanzgrad ausmischen und zwar exakt in der gewünschten Menge . Glanzgrad von halb- bis seidenmatt Farbgestaltung entsprechend einem Reflexionsgrad von 15 bis 75 % , besser 20 bis 50 % Anmerkung : Schwarze Designerbildschirme sind abzulehnen , weil sie im Blickfeld zu hohe Kontraste bewirken können . Farblich und im Glanzgrad abgestimmt dazu gibt es auch Funrnierkanten . Farb- und Glanzgrad können rohstoffbedingt je nach Charge verschieden sein . Die Calcium-Zink-stabilisierten Profile haben eine hohe Witterungsbeständigkeit und einen hohen Glanzgrad . Über den Zeitaufwand und den Glanzgrad lesen Sie in der September-Ausgabe ab Seite 28 . Der konsumorientierte Glanzgrad von Bauteilen im Sichtbereich geben dem Produkt einen herausragenden Charakter . Die molekulare Struktur bestimmt nicht nur den Glanzgrad eines Körpers , sondern auch seine Farbigkeit . Der Glanzgrad der Lackierung lässt sich nach dem eigentlichen Farbauftrag durch einen klaren Schutzlack exakt bestimmen . Beim Glanzgrad wie auch beim zu verwendenden Lack spielt natürlich auch sehr die persönliche Vorliebe eine Rolle . Dabei zeigt sich schnell , dass die Farbwirkung auch vom Glanzgrad der Oberfläche sowie der Dachpfannenform abhängt . Mit Hilfe der modernen Chemie ist es im Handumdrehen möglich , Farbe , Glanzgrad und Volumen zu variieren . Nahezu alle Materialien , die den Schall reflektieren , werden detektiert - unabhängig von ihrer Farbe und ihrem Glanzgrad . Die Tastatur soll eine reflektionsarme Oberfläche aufweisen , das heißt der Glanzgrad der Tastatur und des Gehäuses sollte matt bis seidenmatt sein . Die Haptik , also wie sich etwas anfasst , das Muster , die Mattierung und der Glanzgrad spielen mittlerweile eine große Rolle . Ausweislich der Bescheinigung der Firma A. R. GmbH vom 30. Oktober 1997 wird durch eine Beschichtung der Rotorblätter der hier in Rede stehenden Windkraftanlage erreicht , daß der Reflektormeterwert nach DIN 67530 ( sog. " Glanzgrad " ) unter einem Einfallswinkel von 60 Grad noch ca. 10 beträgt . Das zeigt sich meist darin , daß Schellackflächen häufig zu den Kanten hin einen viel geringeren Glanzgrad aufweisen als in der Mitte der Fläche . Zum Beispiel erhöhen angeleimte Profilleisten den Arbeitsaufwand besträchtlich und Glanzgrad und Dichte der Politur lassen am Ansatz zur Profilleiste , also an Innenkanten nach , weil man da mit dem Ballen nicht so gut rankommt . Aus diesem Grund wird in der Praxis nie nur verchromt , die Einebnung ( der Glanzgrad ) und die Korrosionsschutzwirkung wären nicht genügend . ', 'Wenn Glanzkölbchen ihre Blätter abwerfen , liegt dies in aller Regel an zu trockenem Ballen . Bei Efeutute ( Epipremnum pinnatum ) , Glanzkölbchen ( Aphelandra aurantiaca ) nichts neues , präsentieren sich nun auch die vormals ewig Grünen wie Efeu oder Gummibaum im aufregenden Mustermix . Im Frühjahr ist die beste Zeit , um Glanzkölbchen über Stecklinge zu vermehren oder zu verjüngen . ', 'Der Glanzbrand sorgt in der Regel für eine Versiegelung , dass kein Speichel mit dem Metall in Berührung kommt . Ich find die Cerecs überhaupt nicht übel - und wenn die dann auch noch individualisiert sind und Glanzbrand haben - bestens . . . ', 'Im Alten Ägypten ist die Glanzvergoldung z.B. schon 2500 v. Chr. belegt . ', 'Ich schiffte in dem über die Nachterde hingedeckten Wolkenhimmel , in dessen Fluth der aufgegangene Mond wie ein Schwan mit seinem Glanzgefieder alle Wogen durchstrahlend stand , eh er herausflog ins Blaue . ', 'In stilleren Ecken tummeln sich die bunten Nilgänse und die zahlreichen Glanzgänse , von denen sich gerade Tausende von Jungen in den Lagunen versammeln . ', 'Sogenannte Glanzstreifen bilden die Verbindungen zwischen den einzelnen Zellen . Die Zellgrenzen der Herzmuskelzellen sind als Glanzstreifen ( Disci intercelares ) miteinander verbunden sind . Es war dunkel und regnete , so daß die Erkennbarkeit anderer Verkehrsteilnehmer schon erheblich erschwert wurde durch die Glanzstreifen , die die Straßenbeleuchtung auf der nassen Fahrbahn bildete . Diese Glanzstreifen sind kein Hindernis für die Erregungsfortleitung . Auch für ihn war die Sicht deutlich verschlechtert durch die von der Straßenbeleuchtung erzeugten Glanzstreifen auf der regennassen Fahrbahn . ', 'Gegen die geschichtsabweisende Glanzschicht des neuen Berlins aber erscheint jede Streitschrift angemessen . Die Keratinozyten der Oberhaut sind in fünf verschiedenen Lagen übereinandergeschichtet : Hornschicht oder Stratum corneum , Glanzschicht oder Stratum lucidum , Körnerzellschicht oder Stratum granulosum , Stachelzellschicht oder Stratum spinosum und Basalschicht oder Stratum basale . Diese Substanz breitet sich in der darüberliegenden Glanzschicht in Form einer fettähnlichen Masse aus . Sie setzt sich wiederum aus fünf unterschiedlichen Schichten zusammen : Stratum corneum oder Hornschicht , Stratum lucidum oder Glanzschicht , Stratum granulosum oder Körnerzellschicht , Stratum spinosum oder Stachelzellschicht und Stratum basale oder Basalschicht . Die darrüberliegende Glanzschicht ( Stratum lucidum ) kommt nur an dickeren Epidermisregionen vor , wie der Hohlhand oder der Fußsohle , und besteht aus kernlosen , kaum abgrenzbaren Zellen , die eine stark lichtbrechende Substanz , das azidophile Eleidin , enthalten . ', 'Wie bist du vom Himmel gefallen , du Glanzstern , Sohn der Morgenröte ! Dieses Motiv findet sich im Buche Jesaja : bist du vom Himmel gefallen , du Glanzstern , Sohn der Morgenröte . Jesaja erhebt sein Klagelied über den König von Babylon - wiederum mit Worten , die mehr bedeuten als die Zukunft eines verwesenden Menschenleibes ( Kap. 14 ) : bist du vom Himmel gefallen , du Glanzstern , Sohn der Morgenröte ! Wir erinnern an die Stelle bist du vom Himmel gefallen , du Glanzstern , Sohn der Morgenröte ? Als Satan aus der Schöpferhand Gottes hervorging , war er zunächst der " Glanzstern des Morgens " . Wie bist du vom Himmel gefallen , Glanzstern , Sohn des Morgenrots ; zu Boden geschmettert , Völkerbezwinger ! Das Klagelied des Propheten gibt uns darauf die Antwort : bist du vom Himmel gefallen , du Glanzstern , Sohn der Morgenröte ! Dies wird auf bemerkenswerte Weise in Jesaja 14,12 durch die Worte ausgedrückt : bist du vom Himmel gefallen , du Glanzstern , Sohn der Morgenröte ! 12 Wie bist du vom Himmel gefallen , du Glanzstern , Sohn der Morgenröte ! " Die Stelle selbst lautet : : " ( 12 ) Wie bist du vom Himmel gefallen , du Glanzstern , Sohn der Morgenröte ! ', 'Massiver Trauring in Matt / Glanz-Optik . ', 'Und damit lassen sie sich als Sicherheitsmerkmal für den Kopierschutz verwenden , da nur originale Ausdrucke Glanzunterschiede zeigen . ', 'Herrliche Glocken und Kugeln etwa aus schönem Glanzgarn . Ein Barmer Fabrikant erfand das Eisengarn , ein in Appreturmasse getränktes und durch Bürsten glänzend gemachtes Baumwollgarn , das auch Glanzgarn genannt wurde . ', 'Wie im Absatz vorher schon erwähnt , muss der Glanzwinkel alpha sehr klein sein . Es könnt ja auch mal einer von den Kerschischülern ausm Clan mal den Köhler auf den Versuch mit dem Glanzwinkel ansprechen , der ja anscheinend wegen Röntgenschutzbestimmungen mittlerweile gestrichen wurde ! Allerdings muss der Einfallswinkel alpha , der sogenannte Glanzwinkel , klein genug sein , meist weniger als 5 ° , und die reflektierende Oberfläche extrem glatt sein . Hinzu kommt , dass Gold als Edelmetall unter normalen Bedingungen nicht oxidiert , und dass Gold ein besonders gutes Reflexionsverhalten für Röntgenstrahlung und einen relativ grossen Glanzwinkel alpha hat . Also wie ichs im Clan schon erzählt hab , stützt sich da mein Wissen auf einen Versuch auf der Kerschi , wo man über die Messung der Glanzwinkel die Gitterkonstante eines Stoffes bestimmte ! Manche Unterschiede sind natürlich auch etwas aufgebauscht , z.B. daß der Röntgen- / Elektronen- / Neutronenstreuer nicht der Therminologie der Optik bedient , sondern eigene Termonolgie verwenden muß ( Glanzwinkel statt Winkel zum Lot , etc ) . Des Weiteren ist mit dem kleinem Glanzwinkel alpha auch die Brennweite ( = Fo-kallänge ) mit 7,5m sehr gross , zu einer gesamten Satellitenlänge von 10m führt . ', 'Glanzkarton , allseitig zweifarbig bedruckt , Doppelter Zickzack-Falz mit seitlichem Einzug auf den Folgeseiten . Alle Karten aus Glanzkarton , allseitig vierfarbig bedruckt . Zwei Blatt Glanzkarton , Metalsprialbindung . 16 Farbseiten mit den spektakulärsten Szenen aus dem Film sowie das Cover auf Glanzkarton ergänzen den Roman aus dem Hause Panini trefflich . ', 'Dies sind billige Schmuckketten , in allen Varianten von simpel mit Glanzbezug , bis zu kunstvoll mit Maskenmotiven , nackten Frauenfiguren oder dem männlichen Glied . ', 'Auffallende Niedermoor-Pflanzen sind das Karlszepter , die Sumpf-Siegwurz und das Glanzkraut . Zu den floristischen Seltenheiten der Moore , Seen und Seggenriede gehören sechzehn vom Aussterben bedrohten Arten , darunter Blasenbinse , Braunes Schnabelried , Raue Armleuchterlage , sowie die Orchideenarten Sumpf-Weichwurz und Glanzkraut . In den vergangenen Jahren waren das Breitblättriges Knabenkraut , Pyramidenorchis , Kleines Knabenkraut , Großes Zweiblatt , Helmknabenkraut , Glanzkraut , Bienenragwurz , Frauenschuh und Wanzen-Knabenkraut . ', 'Die meisten Flächen sind jedoch nicht perfekt glänzend bzw. perfekt matt , die Verteilung der Glanzanteile ist also " zwiebelförmig " man spricht auch von einer Glanzzwiebel . ', 'Beim Make-up kann das z. B. ein heller Lidschatten unterhalb des Brauenbogens oder eine Glanzcreme auf den Wangenknochen sein . Nach dem Trocknen die Locken über Kopf bürsten , etwas Glanzcreme ( z. B. von Wella ) zwischen den Händen verteilen und damit von vorn nach hinten durchs Haar fahren . ', 'In Kelsterbach entstand aus einer ehemaligen Waggonfabrik der Chemiefaserhersteller Enka - Glanzstoff AG . Kaputze innen und Schultern sind mit einem schwarzen Glanzstoff besetzt , der aber sehr empfindlich ist , also schnell Fäden zieht , was leider auch schon der Fall war . Im Gegensatz zu anderen großen Kölner Firmen wie Ford oder Glanzstoff unterhielt KHD nicht ein großes Lager auf oder bei dem Firmengelände , sondern viele kleinere Lager für 30 bis 300 Menschen , die sich fast überall im Rechtsrheinischen befanden : in Nebenräumen von Gaststätten , in Baracken , Fabrikhallen usw. . Kurz nach der Kunstseide brachten die Vereinigten Glanzstoff Fabriken auf Anregung maßgebender Barmer Hutartikelfabrikanten künstliches Rosshaar und künstliche Strohbändchen in verschiedenen Breiten heraus und bereicherten damit die Rohstoffbasis dieses Zweiges der Industrie . Zu den Vorzeigeobjekten gehören Arbeiten am Elberfelder " Atadösken " , am früheren Direktionsgebäude der Glanzstoff AG ( heutige Seniorenresidenz an der Laurentius-Kirche ) , dem Elefantenhaus im Zoo und dem Verwaltungsgebäude der Einkaufsgenossenschaft deutscher Eisenwarenhändler ( EDE ) . ', 'Besonderer Eyecatcher : Einzelne Glanztupfer auf Kinn oder unter die Brauen setzen . ', 'Der deutsche Film setzt ein Glanzsignal und holt sich seinen Markanteil zurück . ', 'Sie kommt verpackt im bunten Glanzpapier aus der großen Maschine raus . Die Beiträge sind objektiv geschrieben und die zahlreichen Fotos kommen auf dem Glanzpapier sehr gut zur Geltung . Manche wurden auf DIN A4 Blätter gedruckt ( 8.5 Zoll mal 11 Zoll ) , einige wurden auf rotes Glanzpapier geschrieben , andere wurden mit Kreide auf Betonmauern geschrieben , manche wurden von nur einer Person unterschrieben , andere wurden von vielen Leuten unterzeichnet und manche haben Platz für andere zum Ausfüllen gelassen . Es war schon ein kleiner Schock , als ich im Mai des ersten Hefts der neuen ndl ansichtig wurde , so titelbunt herausgeputzt , auf teures Glanzpapier gedruckt und durchsetzt mit farbigen Fotoserien . Etwas größer als DIN A5 , Hardcover , gefüllt mit 168 Seiten auf schönem schweren Papier ( auch wenn ich kein Fan von Glanzpapier bin , da ich Fingerabdrücke darauf nicht gerade prickelnd finde ) , auf denen sich allerhand tummelt : ein Vorwort von Guillermo del Toro ( Regisseur des Hellboy-Films ) mit einer - exklusiv für die deutsche Ausgabe - Ergänzung aus dem August dieses Jahres , ein Sketchbook von Mignola , eine extrem ausführliche Timeline ( " alle Missionen , alle Abenteuer " ) , die beim Einstieg Neulingen wie mir sehr weiterhilft , und eine Galerie - wieder exklusiv für die deutsche Ausgabe - von sieben heimischen Comicprofis bzw. Nachwuchskünstlern . und umwindet sie mit buntem Glanzpapier . Sieht richtig beeindruckend aus , das Glanzpapier war sicher teuer . Ebenfalls etwas unpassend ist die Verwendung von Glanzpapier . Für diese Verpackung braucht man Glanzpapier und passendes Kräuselband . Wenn Ihr mehrfarbig arbeiten wollt , nehmt Ihr buntes Glanzpapier . Und wer von uns kennt nicht das kitschig schöne Engelbild auf Glanzpapier ? Ich sah nur verschwommene Bilder von Menschen und Farben auf dem Glanzpapier . In bemahlten oder mit Glanzpapier beklebten Blechdosen sind sie ein tolles Geschenk . Aber wenn ein Präsent ganz besonders aufregend aussehen sollen , warum nicht in Glanzpapier einnähen . Pupillen aus weißem und Zehen aus gelbem Glanzpapier ausschneiden , auf den Körper kleben . Zu meinem Leidwesen auf Glanzpapier gedruckt , mit einer Plastikoberseite versehen und mit Metall zusammengehalten . Sie können auch mit einem scharfen Messer Motive herausschneiden und diese mit einem andersfarbigen Glanzpapier hinterkleben . Übrigens , warum sparen diese Ökologen kein Papier und schränken ihre Schriftwut auf Glanzpapier nicht ein ? Je nach Aussehen des Geschenkes werden aus dem Glanzpapier zwei Quadrate oder Rechtecke ausgeschnitten . Von der gleichen Vorlage den Elefantenkörper noch einmal aus blauem Glanzpapier ausschneiden und auf die Pappe kleben . Links zu sehen ist die Vorderseite mit allen 10 Figuren in Aktion im gewohnten Großformat und Glanzpapier . Glanzpapier 20.10.2003 , 19:33 an alle , die Grönemeyer das Bundesverdienstkreuz verleihen wollen : guckt euch mal auf www.nach-mir . Das schwere , offenbar gekalkte Glanzpapier , das der Metropol-Verlag für die Schuster-Dokumentation spendierte , ist vermutlich teuer . Die Mühen der strapaziösen Unternehmungen tragen jetzt ihre Früchte in einem Bildband aus Glanzpapier , Umfang 367 Seiten . Grauenvoller , kaum beschreibbarer Tod in Öl , auf Glanzpapier gedruckt und von Lehrer Werlich zur Bildbeschreibung angeboten . Den Schnabel und die Beine aus orangefarbigem Glanzpapier , Pupille aus weißem Glanzpapier ausschneiden und auf den Körper kleben . Den Schnabel und die Beine aus orangefarbigem Glanzpapier , Pupille aus weißem Glanzpapier ausschneiden und auf den Körper kleben . Mit dieser Vorlage fertigen Sie Sterne aus Glanzpapier und kleben diese auf das Paket und an die Enden des Kräuselbands . Format A4 , 62 Seiten , Glanzpapier , schwarz-grüner Druck , gestochen klar , das ist doch nicht Vereinsstandard ? Einfaches umweltfreundliches Geschenkpapier mit Blumenmotiven für unsere Familie und buntes Glanzpapier für die andere , die neue Familie . Die sehr junge Redaktion hat mit ihrer Schülerzeitung bewiesen , dass starke Themen auch in einer Zeitschrift ohne Glanzpapier einfach überzeugen . Und schliesslich mehr herkömmliche Literatur , die Schöngeistiges produziert und auf Glanzpapier oder im Billig-Off-Set-Druck die Förderung der Poesie im Sinn hat . Es handelt sich um gefüllte kleine ovale Schokoladen , die in buntes Glanzpapier gewickelt sind und paarweise als Glitzerschmuck an den Weihnachtsbaum gehängt werden . Micha steckt eine Hand in die Tasche , die Finger auf dem Foto , auf der glatten Seite , Fingerabdrücke auf dem Glanzpapier . Arbeiten mit trockenen , staubförmigen Präparaten müssen auf einwandfreien auswechselbaren Unterlagen ( Glas , Glanzpapier , Metallfolien , Kunststoffplatten ) ausgeführt werden , und zwar bei abgestelltem Abzug sowie geschlossenen Fenstern und Türen , so daß keinerlei Zugluft zum Verstäuben der Substanz führen kann . Man findet im gut aufgemachten Magazinstil auf Glanzpapier alle wichtigen Nachrichten aus der Welt des Profi- und Amateurboxens , wobei den Profis und der internationalen Boxszene ein großer Teil der Seiten gewidmet ist . Vor allem in Spanien , bei der Weltmeisterschaft 1982 , die trotz der Qualifikation fürs Finale im berühmten Madrider Estadio Bernabeu und dem zweiten Platz hinter Italien nicht gerade auf Glanzpapier ins Geschichtsbuch der Nationalmannschaft gebunden wurde . Unterschiede zwischen den Ausgaben finden sich bei den geschrumpften Illustrationen der deutschen Version ( kompensieren den längeren deutschen Text ) , die zudem auf dem matten Papier etwas blaßer wirken , bzw. leichte Farbveränderungen zum Original auf Glanzpapier aufweisen . Bereits in Treysa hatte mein Vater selbst uns Kinder abwechselnd schöne und hässliche Pyramiden legen lassen , indem kleine , nach Farben sortierte und wie Briefmarken gummierte Quadrate aus Glanzpapier in den Stempelabdruck einer aus Kästchen aufgebauten Pyramide eingeklebt wurden . Wenn er diesmal auch nicht auf Glanzpapier gedruckt und nicht mit vielen Bildern versehen ist , hoffen wir , dass unser Heimatbrief 2003 Ihr Interesse trifft und Sie aus und in der Ferne den einen oder anderen Gedanken auf Ihre alte Heimat " verschwenden " . Auf meine Frage erklärte er mir , erst wären die Informationen auf normalem Papier gedruckt worden , aber der Stadtrat hätte dann entschieden , Glanzpapier zu nehmen . Ganz in blaues Glanzpapier eingepackt scheinen dann die weit vorspringenden Zungen und Haken der Küstenlinie , ein steter Wechsel von Wald und Wasser und Feldern und Wasser . Der " Nordkurier " informiere seit fast 20 Jahren über Aktivitäten in Wallenhorst , veröffentliche kostenlos Parteimitteilungen und Informatives von der Gemeinde , und zwar im Vierfarbdruck auf Glanzpapier . Sie hatte gerade einen Furby gekauft , eines dieser sprechenden chipgesteuerten Computerstofftiere , um damit den sehnlichsten Weihnachtswunsch ihres Neffen Tommi zu erfüllen , und musste noch etwas warten , während das glupschäugige Pelztier in wundersamer Weise in festlich glitzerndem Glanzpapier verpackt wurde , als der eingeschaltete Computer ihre Aufmerksamkeit erregte . Der Holzer-Bauer Fritz hat seine liebe Not , das bunte Diadem aus Girlanden , Glanzpapier und Blumen zwischen den Hörnern und über der Nase festzuzurren . Längere Dokumentarfilme in der Abteilung " Kultur und Gesellschaft " , u.a. die medienkritischen Dokumentationen " Lebenshilfe auf Glanzpapier " , " Nachrichten von der Wirtschaftsfront " , " Die händlerische Veredlung der Ware " . Sofort blickt sie wieder auf die Fahrbahn , aber jetzt biegen einige Wagen vor ihr ein , sie sind voll besetzt mit festlich gekleideten Menschen , man spürt ihre Erwartung in ihren lächelnden , plaudernden Gesichtern , über dem Rücksitz aufgestapelt sind in Glanzpapier eingewickelte Geschenke . Eine Fülle von religiösem Propagandamaterial - in Saudi Arabien oder in den Golfstaaten auf Glanzpapier gedruckt oder in Form von Hörkassetten - wurde billig oder kostenlos vor den Moscheen angeboten . Er wird reihenweise Covers finden , alle auf Glanzpapier gedruckt und düster schimmernd , voll gepflastert mit wütenden Steroidfällen , die sich in rasenden Schlachten gegen geifernde Feinde verausgaben , visuell beeindruckend , aber ohne auch nur einen Hauch von erzählerischem Gehalt und Charakterentwicklung . Die Cover der Comicmagazine für Mädchen sind zumeist in bunten Pastellfarben auf Glanzpapier gedruckt und zeigen Mädchen mit großen Augen und offenen Haaren . und umwindet sie mit buntem Glanzpapier Peter Rühmkorf wird 70 . Dein Bild auf dem Glanzpapier , des Digitalcameramagazins ( 10 / 2003 ) zu sehen ! " Mehr Spaß an der Digitalfotografie " ist auf hochwertigem Glanzpapier und komplett in Farbe gedruckt . 56 Sei-ten Farbcover / Glanzpapier . " Praktisch / Haut er seine Seele auf den Packtisch / und umwindet sie mit buntem Glanzpapier " - so heißt es im Eingangsgedicht des Gedichtbandes wenn - aber dann . Denn in der Region sind es überwiegend die Kommunionkinder , die sich des Palmenherstellens befleißigen , wobei Art der Verzierungen ( Grün , bunte Bänder , Weidenkätzchen , Eier , Krepp- und / oder Glanzpapier ) und Größe der Palmen in jedem Ort variieren . Interessant sind auch sparsam eingestreute poetologische Selbstkommentare , in denen der Leser sein eigenes Verwundertsein gespiegelt sehen mag : wie ( = als ) Vivaldi ruderte / " radelte " / auf dem Teich auf dem krummen gleiszenden Glanzpapier nämlich auf Algen- , Zypressen Grund . . ', 'Ohne Sprüh- oder Wasserflecken und garantiert ohne Glanzstellen . Am besten Sie legen ein Tuch auf und streichen mit dem Bügeleisen nur über die Wolle , damit keine Glanzstellen entstehen . Moiré entsteht , wenn Taft oder Rips in einer speziellen Art gepreßt werden ; es entstehen Glanzstellen , die den Effekt einer Holzmaserung haben . ', 'Glanzfehler sind nämlich nur unter einem bestimmten Einfallswinkel des Lichts sichtbar . Zuerst mussten die drei Forscher aber ein Verfahren entwickeln , um diese normalerweise nur mit einer Lupe erkennbaren Glanzfehler gezielt auf eine sichtbare Fläche zu vergrößern . ', 'Das Cover der deutschen Ausgabe sieht dem Cover der US-Fassung zum Verwechseln ähnlich , und wäre da nicht die fehlende Glanzbeschichtung , wäre die Illusion ( abgesehen selbstverständlich vom Schriftzug ) nahezu perfekt . Alle Seiten sind laut Hersteller auf hochwertigem 150 g / qm Kunstdruckpapier gedruckt und mit einer Glanzbeschichtung versehen . ', 'Glanzruß im Ofen und Ofenrohr Glanzruß im Ofen oder im Verbindungsstück bedeutet immer , dass Sie mit Holz heizen , das nicht ordnungsgemäß getrocknet wurde . Glanzruß im Ofen und Ofenrohr Glanzruß im Ofen oder im Verbindungsstück bedeutet immer , dass Sie mit Holz heizen , das nicht ordnungsgemäß getrocknet wurde . '], 'Heide': ['Die wenigsten dieser Gräber aus germanischer Frühzeit enthalten noch unversehrte Bronzegeräte , dieses liegt zum einen daran , daß auf Anordnung des Bischofs Salentin von Isenburg ( 1574-1577 ) alle Gräber dieser Art als Heidengräber zerstört wurden , zum andern daran , daß viele der Gräber durch Landwirtschaft beschädigt wurden . ', 'Heidenchristen müssen keine Juden werden , genauso müssen Judenchristen ihr Judentum nicht ablegen . Hl. Schrift für Juden- wie Heidenchristen . Mir kann einzig in den Sinn kommen , dass Heidenchristen alte jüdische Ritual aus der Ferne neu vermengt haben . Wen verwunderte es also , dass sie sich eher mit anderen Judenchristen zurechtfanden als mit den Heidenchristen , die vor ihrer Taufe noch an viele Götter mit recht menschlichen Zügen glaubten und überhaupt keinen Bezug zu der Welt Jesu hatten ? Paulus ist dem Petrus in heftiger Weise entgegengetreten , weil es hier nicht allein um die Gemeinschaft geht , die Petrus gebrochen hat , sondern weil mit der Forderung , dass die Heidenchristen bestimmte Reinheitsgebote einhalten müßten , die Frage im Raum stand , was macht uns denn vor Gott zu einem rechten Menschen , der mit seinem Leben vor Gott bestehen kann . Osten-Sacken und Friedrich Wilhelm Marquardt stellten in großen Entwürfen neue Einsichten zum Verständnis des jüdischen Gesetzes und - aus der Finsternis von Auschwitz - einer Christologie ohne Leugnung des jüdischen Erbes zur Diskussion , der Heidelberger Alttestamentler Rolf Rendtorff öffnete neue Einsichten in die Hebräische Bibel und das jüdische Schriftverständnis , der Basler Kirchenhistoriker Ekkehard Stegemann zeichnete die Trennungslinien zwischen Juden- und Heidenchristen in der frühen Kirche auf , der Neuendettelsauer Neutestamentler Wolfgang Stegemann löste antijudaistische Schichten in den frühen christlichen Texten auf - Einsichten , die entscheidende Veränderungen traditioneller theologischer Positionen ermöglicht haben . Paulus warnt vor Hochmut der Heidenchristen gegenüber den Juden . Paulus ist zugleich auch der Anwalt der ( griechischen ) Heidenchristen . In seinem Sinne sind wir alle heute " Heidenchristen " . Nach dieser Zeit setzte sich auch die einheimische Kirche aus Heidenchristen zusammen . Ganz offensichtlich gibt es eine Kluft zwischen Juden- und Heidenchristen . Und zwar einen Heidenchristen , der für Heidenchristen geschrieben hat . Und zwar einen Heidenchristen , der für Heidenchristen geschrieben hat . So gab es bald eine Kirche aus Juden- und Heidenchristen . Es scheint , dass es Spannungen gibt zwischen Juden- und Heidenchristen . Im Gegenteil : Judenchristen und Heidenchristen lebten sich schnell auseinander . Das Neue Testament bezeugt die eine Kirche aus Judenchristen und Heidenchristen . Die Judenfeindschaft war und blieb mithin ein " Privileg " der Heidenchristen . Schon aus diesem Grund ist er nicht der " Besitz " der Heidenchristen . Keiner ist mehr , keiner weniger , die Judenchristen nicht , die Heidenchristen auch nicht . Paulus führte diese Linie weiter , indem er für die Heidenchristen eine geistige Abrahamskindschaft reklamierte . Aufgrund der Beschneidungsregel konnte sich niemand um die Auseinandersetzung zwischen hellenistischen Juden- und Heidenchristen drücken . Sein Wirken steht für die Aufhebung der Differenz von Judenchristen und Heidenchristen im Lichte des Christusereignisses . Die Struktur der Gemeinde Phil 3,3 legt nun nahe , dass die Gemeinde überwiegend aus Heidenchristen bestand . So etwas schreibt man natürlich nur an eine Gemeinde , in der die Heidenchristen das vorherrschende Element waren . In Jerusalem haben Heidenchristen , die nicht beschnitten waren , schließlich immer noch eher Unruhe als Freude ausgelöst . Paulus sagt über Juden- und Heidenchristen : jeder soll in seinem Stand bleiben ( 1Kor 7,18 ) . Nicht du trägst die Wurzel , sondern die Wurzel trägt dich , schreibt Paulus den überheblich werdenden Heidenchristen in Rom . Er richtet sich an Heidenchristen in der Gemeinde , also an Christen , die nicht aus dem jüdischen Volk kommen . Zur Zeit der Zerstörung des Tempels waren die meisten Christen Heidenchristen mit den Zentren Antiochia ( Kleinasien ) und Rom . Ich las meinen Jungen aus dem Evangelium des Heidenchristen Lukas die Weihnachtsgeschichte , die im 2. Kapitel vom 1. bis 17 . Gleichzeitig ermahnt er auch die Heidenchristen , nicht in Ungehorsam und Hybris zu verfallen , denn dann könne es ihnen ebenso ergehen . In der Apostelgeschichte entsteht wiederum der Eindruck , es seien noch während des Konzils Regeln für das Verhalten von Heidenchristen erlassen worden . Zum Feindbild wurden die Juden ab dem 2. Jahrhundert , als Heidenchristen ohne jüdische Wurzeln versuchten , sich von der Mutterreligion abzusetzen . Eine Ausnahme seien die Heidenchristen , die sich ein umfassendes Wissen in den jüdischen Schriften , z.B. dem Talmud , angeeignet hätten . Die Einhaltung der jüdischen Tora durch die Judenchristen wurde von den Heidenchristen beargwöhnt und die Judenchristen wurden immer mehr aus der Kirche ausgeschlossen . Wer diese Verse mit einschließen möchte in seine Predigt , soll dies getrost tun , vor allem darum , weil der Vers 29 erst den Bezug zu uns ; Heidenchristen ; herstellt . Die hier angeredeten " Christen aus den Völkern " ( " Heidenchristen " ) sind als wilde Ölzweige nachträglich in den Baum eingepflanzt worden ; deshalb sollen sie sich nicht gegenüber den anderen Zweigen rühmen , die schon vom Ursprung her zum Baum gehören . Als Heidenchristen haben wir auch zu respektieren , dass der physische Liebeserweis Gottes gegenüber seinem Volk durch Wunder sich in der Mission der Heiden nur relativ selten wiederholt . Denn wo immer das Evangelium vom Konflikt zwischen Pharisäern und Sündern spricht , bildet es darin den späteren Konflikt zwischen Judenchristen und Heidenchristen ab . Der Antijudaismus datiert , seitdem es die sogenannten Heidenchristen gibt , seitdem das Christentum in Griechenland , in Rom sich absetzen musste vom jüdischen Christentum . Im Urchristentum bestand das Problem nicht im Halten der jüdischen Gebote durch Judenchristen , sondern in der Beziehung Juden- und Heidenchristen ( vgl. Apostelkonzil Apostelgesch . Der Münchener Architekt Freiherr Alexander von Branca griff das Wort von der Stellvertretung auf und wandte es noch einmal auf die Erwählung Israels und seines Messias an : Jesus ist zunächst der Messias Israels , und nicht der Heidenchristen , die nach dem Bild des Paulus als wilde Zweige dem edlen Ölbaum Israel eingepflanzt sind . Man muss sich die Lage so vorstellen , dass Judenchristen und Heidenchristen getrennt und nach verschiedener Gestaltung ihres religiösen Alltags leben , sich aber gegenseitig als Christen anerkennen . Auch wenn mit Anerkennung der Heidenmission und Erlass der Jakobusklauseln eine offizielle Lösung des Streites um die Heidenchristen gefunden wurde , enthielt sie doch für beide Seiten einen Wermutstropfen . Erst Paulus hat die Christen von der Einhaltung der strengen jüdischen Vorschriften befreit , indem er sich mit den anderen Aposteln einigte , daß Judenchristen die Speisegebote weiter befolgten , während die Heidenchristen das nicht mehr mußten . Dies wird dann verständlich , wenn man bedenkt , daß die Empfänger der Paulusbriefe Heidenchristen waren , deren " Umwelt im Blick der Moral um vieles duldsamer war als die der Juden , zu denen Jesus geredet hat " . Der Inhalt des Briefes spricht aber dafür , daß der Brief an eine bestimmte Gemeinde gerichtet war , und zwar an eine Gemeinde , in der es auch Heidenchristen gab . Jakobus ging es also nicht um die Rettung eines Restes von Geset-zesfrömmigkeit , sondern um brüderliche Rücksichtnahme , die den Judenchristen das gemeinsame Essen mit Heidenchristen ohne Belastung des Gewissens ermöglichte . Paulus beschloß nach einer hefti-gen Auseinandersetzung mit den " falschen Brüdern " , wie er sie in Gal 2,4 nennt , mit Barnabas und Titus ( einem Heidenchristen ) nach Jerusalem zu gehen und seine Lehre von den führenden Männern der Gemeinde bestätigen zu lassen . In der Folge gerieten Petrus und Paulus heftig aneinander ; letzterer nannte den Altapostel gar einen Heuchler und warf ihm vor , die Heidenchristen zu einem Leben nach dem mosaischen Gesetz zu zwingen . So tauchten einige Abgesandte aus Je-rusalem , die allerdings nach Lukas keinen Auftrag der Apostel hatten , in Antiochien auf und versuchten , die Heidenchristen zur Annahme des mosaischen Gesetzes zu bewe-gen 31. Gegenstand des Streites war also wie bereits erwähnt nicht generell die Aufnah-me von Heiden , sondern ihre Aufnahme als Heiden . Obwohl die Heidenmission im Apostelkonzil für legitim erklärt worden war , gab es im Verhältnis zwischen Judenchristen und Heidenchristen nach wie vor Schwierigkeiten . Dies könnte darauf zurückzuführen sein , dass er - stärker als Paulus - in allen Schichten des Urchristentums , also sowohl bei den Juden- als auch bei den Heidenchristen , zuhause war . Und diese sogenannten Judenchristen hatten wohl auch viele Argumente für ihre Meinung aufzubringen , so dass Petrus und ein Weggefährte des Paulus , ein gewisser Barnabas , sich bald von den sogenannten Heidenchristen zurückzogen und die Gemeinschaft miteinander brachen . Gerade hat er der römischen Gemeinde , die wohl selbst aus einem judenchristlichen Kern heraus entstanden ist , das Verhältnis zu Israel auseinandergesetzt und die Heidenchristen vor Überheblichkeit gewarnt : , so schreibt er , hat alle eingeschlossen in den Ungehorsam , damit er sich aller erbarme . In der folgenden Geschichte der ersten Christen musste dann ein Apostel Paulus dem Petrus den Kopf waschen , der in seiner Kirche keine Heidenchristen haben wollte und auf die Erfüllung jüdischer Reinheitsgebote pochte . Aber als Gemeindeleitung ( Judenchristen ) erkennen sie nachdem sie drauf aufmerksam gemacht wurden das Recht der Heidenchristen ( Griechen ) an , und sie erkennen , dass es darum geht , dass die verschiedenen Gaben in der Leitung repräsentiert sind . Die Gemeinschaft unter den Christen in Antiochen , die sich ja besonders in der gemeinsamen Mahlzeit ausdrückte , wurde von Petrus und Barnabas also an bestimmte Bedingungen geknüpft : Forderungen des Gesetzes , Forderungen religiöser Frömmigkeit wurden zur Bedingung für die christliche Gemeinschaft gemacht , die Heidenchristen sollten jüdische Reinheitsgebote einhalten . Die Heidenchristen aber sahen gar nicht ein , warum sie sich plötzlich an alte Regeln anpassen sollten , die ja mit ihrem neuen Glauben in keinem Zusammenhang mehr standen . Dies tut er , entweder weil sie für die Leserschaft des Lukas - wir werden sehen , dass es sich um Heidenchristen handelt - weniger bedeutsam waren . Es ist nun nicht schwer , sich vorzustellen , welches Aufsehen eine Gesandtschaft von unbeschnittenen Heidenchristen in Jerusalem verursacht haben dürften , die nun - ausgestattet mit Briefen des Paulus - die Kollekte überbracht haben . So wie bei Petrus , der den Heidenchristen sagen wollte , ihr müsst bestimmte Verhaltensweisen und Regeln befolgen , dann seid ihr recht vor Gott und ich kann auch wieder Gemeinschaft mit euch haben . Zum anderen , und das ist nicht nur bei Matthäus ein Thema , sondern auch bei Paulus im Römerbrief ( 11 ) , ist das Nein des angesprochenen Volkes Gottes nötig , um Gottes Einladung auch an die auszusprechen , die vorher nicht im Blick waren , die Heiden , denn als solches sind wir , die wir keine Juden sind , im NT angesprochen : als Heidenchristen . Marquardt etwa sieht das Land als " Sakrament " der Zuwendung von Gott und Israel und meint , zumindest manche Aspekte dieser Zuwendung gehen auch uns Heidenchristen " unbedingt an " . Sie würde dann freilich den Juden nicht mehr den Glauben der Heidenchristen an Jesus Christus nahe bringen , sondern den Glauben , den Jesus selbst an den Vater hatte . Des Paulus Bild vom aufgepfropften Ölzweig ( Rm 11 ) hat sein Ziel , die Heidenchristen zur Demut zu rufen , in der Geschichte verfehlt : der Zweig , der wir Heidenchristen sind , hat die urprünglichen Zweige überwuchert , hätte sie am liebsten ganz verdrängt . Des Paulus Bild vom aufgepfropften Ölzweig ( Rm 11 ) hat sein Ziel , die Heidenchristen zur Demut zu rufen , in der Geschichte verfehlt : der Zweig , der wir Heidenchristen sind , hat die urprünglichen Zweige überwuchert , hätte sie am liebsten ganz verdrängt . Die Anfänge des Christentums 2.2. Judenchristen 2.3. Heidenchristen 2.4. Differenzierung von Judentum und Christentum 2.5. Bedingungen für die Ausbreitung des Christentums im Römischen Reich 2.6 . Reiche setzten sich im Namen Jesu mit Armen an einen Tisch , Vornehme mit Leuten aus niederen Schichten , Judenchristen mit Heidenchristen , Männer mit Frauen , Freie mit Sklaven . Das gespannte Verhältnis Judenchristen - Heidenchristen ist ein immer wiederkehrendes Thema , war es historisch allerdings nur bis zum Fall von Jerusalem Lukas bezieht sich nicht auf die Paulusbriefe . Einige Juden , so ihre Erfahrung , nahmen die Heilsbotschaft an ( " Judenchristen " ) , heidnische " Gottesfürchtige " schlossen sich diesen an ( " Heidenchristen " ) und gemeinsam bildeten sie den Kern einer neuen Gemeinde . Die Dogmatik entwickelte sich einerseits in Verbindung mit der sich bildenden evangelischen Legende von Jesus , andrerseits im Kampfe zwischen Judenchristen und Heidenchristen . Seit es Heidenchristen gibt , also Christen nichtjüdischer Herkunft , haben sie sich durch Gottes Gnade dem Herrn Christus unterstellt gesehen , um zu ihm hin zu wachsen . Was ich denke , wie ich meine Erfahrungen verstehe , und sei es auch als Erbe langer christlicher Jahrhunderte , das ist für den anderen nicht verbindlich , ebensowenig wie der Reichtum des jüdischen Gesetzes im ersten Jahrhundert für die Heidenchristen . Obwohl Petrus anfangs Tischgemeinschaft mit den Heidenchristen gepflegt hatte , zog er sich nach der Ankunft von Leuten aus dem Kreis um den Her¬renbruder Jakobus zurück und trennte sich aus Angst vor den Beschnittenen , also vor den toragehorsamen Judenchristen , von den Gesetzesfreien . Er äußerte sich sehr deutlich zur Frage der Homosexualität , hatte er es doch mit Heidenchristen zu tun , deren Umwelt im Blick auf Moral um vieles duldsamer war als die der Juden , zu denen Jesus geredet hat . Es erinnert an die Spaltung der frühen Christenheit in Judenchristen und Heidenchristen und vergleicht sich mit der eigentlichen Mutterkirche , der Judenchristlichen Kirche der Apostel , die von den Heidenchristen langsam an den Rand gedrückt wurde , bis sie völlig aus der Kirche vertrieben wurde . Die Begründer des Christentums ( als frühe Sekte ) als Judenchristen und später Heidenchristen machten die Kirche und ihr " Amtssystem " ( inwiefern man es damals schon als solches bezeichnen möge ) als festen Bestandteil ihrer Folge . Ich erinnere mich noch an die Einweihung des bereits erwähnten judenmissionarischen Caspari-Zentrums , wo Dutzende von Heidenchristen Trauben um die wenigen anwesenden Judenchristen bildeten und sie verklärt anschauten , als ob von ihnen das Heil herkomme . Zitat ist es nun mal Tatsache , dass die römisch-katholische Kirche direkter Nachfolger der Urchristen ( Judenchristen und Heidenchristen ) sind , die die Religion im Kern ihrer Beschaffenheit gegründet haben . Es erinnert an die Spaltung der frühen Christenheit in Judenchristen und Heidenchristen und vergleicht sich mit der eigentlichen Mutterkirche , der Judenchristlichen Kirche der Apostel , die von den Heidenchristen langsam an den Rand gedrückt wurde , bis sie völlig aus der Kirche vertrieben wurde . Er bekehrt den ersten Heiden ( den Hauptmann Kornelius ) , gerät aber später in einen Zwiespalt zwischen Juden- und Heidenchristen ( Gal 2,11-14 ) und in einen Konflikt mit Paulus , der dann beim Apostelkonzil beigelegt wird . Als neben der judenchristlichen Gemeinde die Gemeinden der Heidenchristen entstanden und sehr schnell wuchsen , da trat die Frage auf , ob diese Christen jetzt die Gebote Gottes aus demm Alten Testament halten müßten oder nicht , ob sie den Sabbat halten , die Speisegebote beachten , sich beschneiden lassen sollten . Unterschied man früher zwischen Judenchristen und " Heidenchristen " , warum kann man unter den Heidenchristen nicht auch die Religionen der Völker finden ? An die schon damals überheblich werdenden Heidenchristen richtet er die eindringliche Mahnung , sich gegenüber Israel nicht besser zu fühlen , da Israel Ursprung und Lebensquell der Christengemeinschaft ist . Es geht nicht um die Frage , ob Judenchristen irgendwann von Heidenchristen aus der Kirche ausgeschlossen wurden ( so schlimm das ist ) . Die judenchristliche Gemeinde hat an der Beschneidung festgehalten , während für die Heidenchristen die Taufe für die Aufnahme in Gottes Gemeinschaft als hinreichend erachteten . Der schon zur damaligen Zeit aufkommende Hochmut der Heidenchristen ist der einzige Grund dafür , daß Paulus sich in seiner Argumentation bis an den Rand des Begreifbaren begibt . Die Situation ist recht klar : es gibt unter den Heidenchristen ( also Christen , die nicht aus dem Judentum stammen ) solche , die sich ( vermutlich ) einreden ließen , dass sie nur dann echte Christen seien , wenn sie sich auch beschneiden ließen . Das ist teilweise geschehen durch Juden wie Paulus , aber ihre Berufung ist noch nicht erfüllt : zusammen mit uns Heidenchristen - wir zusammen mit ihnen - werden den Auftrag der Berufung des geistlichen Israel vollenden - nicht wir oder sie allein , so wie Gott England und Deutschland zusammen zur Erweckung gebrauchen will , nicht ein Land allein , damit niemand stolz ist und sich rühmt . Außerdem kannten sich viele Judenchristen wohl schon aus der Zeit vor ihrer Taufe , während die Heidenchristen zu der Gruppe von Menschen gehörte , die man aus religiösen Reinheitsgründen besser mied . Und das war den Judenchristen , wenn sie denn Kontakt zu den Heidenchristen bekamen , so wenig geheuer , wie wenn heute ein Katholik oder ein braver evangelischer Christ in eine Pfingstgemeinde gerät . Aber damals gestatteten die Zeitverhältnisse , abgesehen von der gewiß nicht zu leugnenden Gefahr , daß die Heidenchristen die Grenzen zwischen Verehrung und Anbetung leicht überschreiten konnten , nicht einmal eine regelmäßig wiederkehrende Feier der Feste des Herrn , mit Ausnahme von Ostern und Pfingsten , wie hätte man erst weitere Feiertage einführen und begehen können ? Beide sind doch wohl Heidenchristen , so daß vorher beide in diesem Sinne achre / istoi waren . 8 ) , an denen Saulus beteiligt war , und die Zerstreuung der " Heidenchristen " . Die Gültigkeit der noachitischen Gebote und des Dekalogs für die Heidenchristen allein und die volle Gültigkeit der Thora für die Judenchristen ist dabei das Ergebnis eines Kompromisses zwischen Paulus einerseits und Petrus / Kephas und anderen Führenden der Jerusalemer Gemeinde andererseits ( sog. " Apostelkonzil " ) . 36 Paulus sah die Frage der gemischten Tischgemeinschaft nicht als pragmatischen Aspekt des alltäglichen Zusammenlebens in einer jüdnisch-heidnischen Gemeinde , sondern als Problem der prinzipiellen Anerkennung der Heidenchristen als vollwertige Mitglieder der Kirche . Sie steht im Galaterbrief im 2. Kapitel und ist der heutige Predigttext : [ TEXT ] Paulus ist dem Petrus in heftiger Weise entgegengetreten , weil es hier nicht allein um die Gemeinschaft geht , die Petrus gebrochen hat , sondern weil mit der Forderung , dass die Heidenchristen bestimmte Reinheitsgebote einhalten müssten , die Frage im Raum stand , was macht uns denn vor Gott zu einem rechten Menschen , der mit seinem Leben vor Gott bestehen kann . Beide Spiritualitäten sind insofern Antipoden , als während der bisherigen Geschichte des Christentums von den drei trinitarischen Dimensionen EINS , DU und ICH hauptsächlich die DU / ICH-Spannung sich ausgestaltet hat [ urkirchlicher Streit zwischen Juden- und Heidenchristen ; die beiden verlorenen Söhne ; moderne Dialektik Religion / Atheismus ] . - Wer sind die Verführer , wer die Verführten ( Heidenchristen und / oder Judenchristen ) ? Es gab , wenn Sie das Neue Testament aufmerksam lesen , eine große Spaltung in der Urchristenheit , nämlich in eine Gruppe , die sich um den Bruder Jesu , Jakobus den Gerechten , scharte , die Judenchristen , und in eine andere Gruppe , die sich hauptsächlich um den Apostel Pauls scharte , die Heidenchristen . Die Heidenchristen , besonders die von Paulus gegründeten Gemeinden , kannten das Gesetz nicht , aber sie erlebten Erlösung , eine Befreiung aus Ratlosigkeit und Aberglauben , aus Lastern und Schuld , aus Bindungen und Angst zu einem begeisterten , frohen Leben , durch Jesus Christus , der für sie , für ihre Schuld und Gottferne gestorben war und den sie als den Auferstandenen erlebten . Der messianische Jude Ludwig Schneider ( 23 ) spricht sich dagegen aus , daß Heidenchristen unter Juden das Evangelium aus dem Grund nicht verkünden , weil sie durch den Holocaust nicht das Recht dazu hätten . Die Bibel sagt nun , daß wir Heidenchristen daran wirken können , daß die Juden auch unter den Segen Gottes und in ihre Berufung kommen , und daß wir , wenn wir das tun , von Gott gesegnet werden . Und weil Gott die Vollendung seines Reiches durch Juden- und Heidenchristen als Einheit in Jesus , als EINEN neuen Menschen , vorhat , stiftet der Teufel soviel Zwietracht zwischen Juden und Christen . In dieser stellt die Mission ein wichtiges Moment dar , indem sie die geduldige » Erziehung der Heidenchristen zur kirchlichen Selbständigkeit « und die Bildung einheitlicher Volkskirchen anstrebt . Das Vorwort ( Lk 1 , 1-4 ) zu diesem Evangelium zeigt , daß es ein Text ist , der für gebildete Heiden und Heidenchristen verfaßt wurde . Unterschied man früher zwischen Judenchristen und " Heidenchristen " , warum kann man unter den Heidenchristen nicht auch die Religionen der Völker finden ? Die Pointe ist : anstatt daß sich Heidenchristen den Kopf über das Heil Israels zerbrechen und daraus eine falsche Überlegenheit gewinnen , sollen sie sich lieber um ihr eigenes Heil sorgen . Und wozu sind die Heidenchristen angehalten : Israel Erbarmen zu erweisen , so wie Gott den Heidenvölkern erbarmen erwiesen hat . Wir waren schon da , lange bevor ihr Heidenchristen hinzugekommen seid ! Vielleicht aber ist hier auch schlicht gemeint , dass die Heidenchristen , an die dieser Brief gerichtet ist und zu denen auch wir zählen , nun zum Volk Gottes dazugehören , das sonst den Titel " Erbe Gottes " für sich allein in Anspruch nahm . Welche Rolle spielen wir , die " Heidenchristen " , überhaupt in diesem Text ? Parallel zum Sabbat trafen sie ( Judenchristen und Heidenchristen ) sich aber auch wöchentlich am Tag des Herrn , dem Sonntag , zu Schriftlesung , Gebet und Abendmahl . In welchem Verhältnis die Heidenchristen zum israelischen Gesetz stehen , das hat die Gemeinde sicherlich nicht schon am Pfingstmorgen erkannt . Alle Heidenchristen sind - wie die sekundär eingesetzten Zweige des Ölbaums in Röm 11 - erst nachträglich in das Gottesvolk aufgenommen . Die Verheißung von der " einen Herde und dem einen Hirten " nach 10 , 16 bezieht sich zur Zeit Jesu auf die Juden in der Diaspora der weiten Welt , für das Verständnis der Leser des vierten Evangeliums auf die Heidenchristen , die eben noch nicht mit den Judenchristen zusammen eine gemeinsame Gemeinde bilden können . Petrus mit seinen Judenchristen und Paulus mit seinen Heidenchristen wurden - wohl durch Druck von unten - genötigt , gemeinsam Abendmahl zu feiern . Sie können auch Heidenchristen eine Menge sagen , gerade weil wir auf das Geschick der nicht glaubenden Juden als negatives Beispiel zurückblicken können . Und dann ging es - wohl zur Zeit der Abfassung des Lukas-Evangeliums - um die Frage nach dem Verhältnis von Juden- und Heidenchristen . Verantwortlich ist der neue Weihbischof für die hebräisch sprechenden Katholiken in Israel , Juden- und Heidenchristen , Eingesessene und Neueinwanderer . Immerhin , Paulus schreibt seinen Römerbrief ja an Heidenchristen , an Menschen , die nicht erst Juden waren und dann Jesus Christus als ihren Herrn angenommen haben . So wie der Christus , der Sohn Gottes , an den die Heidenchristen glaubten , mehr und mehr aus dem Judentum sozusagen herausgeglaubt wurde , in gleichem Maße wurden auch die ursprünglich jüdischen Jesusgeschichten heidenchristlich überarbeitet , so daß der Jesus unserer Evangelien z.T. sogar in einen schroffen Gegensatz zum Judentum gerückt wird . Vielleicht können wir uns ja vorstellen , daß es sowohl für Heidenchristen als auch für solche , die Juden waren , bevor sie Christen wurden , eine Frage gewesen ist , wer denn nun die größeren Rechte hatte , sich Christ zu nennen oder sich zu den Leuten Gottes zu zählen . Wir werden uns doch mit diesen Heidenchristen nicht gemein machen und uns gar mit diesen an den Tisch des Herrn setzen und das Abendmahl feiern ! Sie wollen dazu beitragen , daß die Kirche Jesu Christi ihrer ursprünglichen Bestimmung als Gemeinschaft von Judenchristen und Heidenchristen wieder nahe kommt . Die Heidenchristen dagegen glaubten nicht , daß sie auf die baldige Wiederkehr Christi warten müßten , sondern erhofften sich die Vereinigung mit ihm durch mystische Übungen , Zungenreden , sakramentale Riten - schon jetzt , und nicht erst in der Zukunft . Anders liegen die Dinge in den Missionsgemeinden rund um das Mittelmeer , die sich weitestgehend aus Heidenchristen zusammensetzen ‑ wie es etwa die Paulusbriefe zeigen . Alles spricht dafür , dass sich auch die Heidenchristen bei der Beteiligung am Herrenmahl durch die Formulierung vom " neuen Bund " im Blut Jesu Christi als in diese Gemeinschaft einbezogen verstanden haben . Das Verständnis und die Funktion aller dieser Aussagen mussten sich naturgemäß fundamental ändern , als Heidenchristen den Text lasen und ihn auf sich selbst bzw. auf die Kirche aus Juden und Heiden bezogen - eine Ausweitung , die der Text selbst gar nicht im Blick hatte . Dies zu respektieren und darin das Handeln Gottes zu sehen , sollte auch heute für das Verhalten der Heidenchristen angesichts der Gegenwart Israels bestimmend sein . Er verweist die Heidenchristen - jene Christen , die nicht zuvor zur jüdischen Synagoge gehört hatten - auf die Wahrheit , daß Jesus von Nazareth , wie es bei Luther heißt , " ein Diener der Juden geworden " ist . Heidenchristen Glieder der christlichen Gemeinde , die nicht aus dem Judentum , sondern aus den " Weltvölkern " hervorgegangen sind . Liest man diese frühen judenchristlichen Zeugnisse für sich , so ist in ihnen die Stellung der Heidenchristen zum Bund noch kein Thema . Mehr und mehr galt das Heidenchristentum als der Normalfall des Christentums , mit der Folge , dass das Judentum in christlicher Sicht schon bald für die Heidenchristen zu einer fremden und befremdlichen Größe wurde . Und der Begriff " Judenmission " ist einfach deshalb nicht nur ein unglücklicher , sondern ein gänzlich unbrauchbarer Begriff , weil er das Volk Israel mit den Heidenchristen zu parallelisieren droht . Wäre der Brief an eine vorwiegend heidenchristliche Gemeinde gerichtet , so müsste man annehmen , dass für diese - also für Christen der dritten Generation - der Unterschied von Juden- und Heidenchristen überhaupt nicht mehr existierte , oder gar , dass sie ihr Verhältnis zu Israel und die damit zusammenhängenden Fragen aus dem Blick verloren hatte . Wenn Paulus ihn durch die Sklavin Hagar repräsentiert sieht , so spielt er damit im Zuge der situationsbedingten Polemik des Galaterbriefes auf jene Unfreiheit an , die sich für die Heidenchristen in Galatien als Folge einer Übernahme der Tora ergeben würde . Heidenchristen sollten den jüdischen Schabbat nicht halten müssen . Er kritisierte , wo die Tora den Heidenchristen aufgezwungen wurde : diese müsst ihr für eure Gerechtigkeit einhalten . Betrachtet man die Verfechter der beiden Standpunkte im Streit um die Heidenchristen , tut man gut daran , dabei jedwedes " Schubladen-Denken " zu unterlassen . Dies ist unerläßlich zum Verständnis des Streites um die sogenannten Heidenchristen , der zentraler Gegenstand dieser Arbeit ist und in seinen Ursachen und Höhepunkten dargestellt werden soll . Ein entscheidendes Ereignis für die Verbreitung des Christentums wurde die Steinigung des Stephanus9 , die vor allem für die Heidenchristen dazu führte , dass sie sich vom Zentrum Jerusalem entfernen mussten . Sein Weglassen alles dessen in seiner Darstellung , was nur für die Juden vorzugsweise bedeutsam war , seine beigefügte Erklärung jüdischer Sitten und Oertlichkeiten zeigt , daß er zunächst nur für Heidenchristen schrieb . Einen Beweis dafür gibt uns Petrus in Antiochien , wo er aus Angst vor den Judenchristen die Tischgemeinschaft mit den Heidenchristen aufgab . Die Juden lehnten die neue Lehre ab und überlieferten sie nicht weiter , die Judenchristen gingen zusammen mit den Heidenchristen im Christentum auf und führten keine eigenständige Kultur fort . Heimging , war das Werk schon zu stattlicher Größe gewachsen , und des Herrn Lob erscholl aus dem Munde großer Scharen Heidenchristen , die durch den Dienst seiner Boten das Evangelium vernommen . Wieder andere sehen in Markus einen " unbekannten Heidenchristen , der Palästina nur sehr schlecht kennt , also kein Augen- oder Ohrenzeuge " 38 . Dass die Gemeinde überwiegend aus Heidenchristen bestand , lässt nun Kol 1,21 ; Kol 2,13 und Kol 3,6 vermuten . Das Zusammenleben von Juden- und Heidenchristen . Die Israelkapitel , Röm 9-11 , sollen schließlich den Heidenchristen deutlich machen , dass sie sich Israel gegenüber nicht zu rühmen haben . Die Spannungen zwischen Juden- und Heidenchristen , die in der Gemeinde des Matthäus offenbar herrschten , wurden in seinem Evangelium mitverarbeitet . Dies zwingt entgegen der Überschrift eher zur Annahme , dass die ursprünglichen Adressaten dieser Mahnrede Heidenchristen waren . Neben diesen Auskünften erfahren wir , dass sich die Gemeinden in Galatien überwiegend aus Heidenchristen zusammensetzen . Paulus ging von Gemeinden aus Juden- und Heidenchristen aus . Stilistische Gründe und die theologischen Linien des Werkes sind ausschlaggebend dafür , dass man hier einen Heidenchristen am Werk vermuten muss . Heidenchristen feierten die Auferstehung jedoch am ersten Wochentag , dem Sonntag , nach der Tagundnachtgleiche . Auch die dazukommenden Heidenchristen haben sich diesen Gebräuchen selbstverständlich angeschlossen . Als er wieder einmal nach Jerusalem kam , um die Verbindung zwischen Heidenchristen und Judenchristen zu festigen , wurde er gefangen genommen . So wie bei Petrus , der den Heidenchristen sagen wollte , ihr müßt bestimmte Verhaltensweisen und Regeln befolgen , dann seid ihr recht vor Gott und ich kann auch wieder Gemeinschaft mit euch haben . Für die Heidenchristen war Christus derjenige , der beiden Welten angehört , der Welt des Geistes , des Wissens , der Unsterblichkeit , Gottes , und zugleich der Welt der Menschen ; er ist Mensch . Von daher wird es noch einmal verständlich , dass es für einen Juden nicht möglich ist , den Glauben der Heidenchristen an einen Messias und Mittler anzunehmen , sofern er sich selbst und seinem Herrn treu bleiben will . Wir bekennen uns zur Kirche , die aus Judenchristen und Heidenchristen zu einem Leib zusammengefügt ist und deren Friede Jesus Christus ist . Dieses Gottesdenken fand im Judentum wegen der " Repalästinisierung " seit dem späteren ersten Jahrhundert keine Fortsetzung , wurde dann aber von den Diasporajudenchristen und erst recht von den " Heidenchristen " wieder aufgegriffen und sogar von letzteren , denen der jüdische und jesuanische Monotheismus ihrer eigenen Tradition nach fremd war , noch vehementer vertreten . Alle uns übermittelten Schriften , außer bestimmter Paulusbriefe , wurden erst nach der Vernichtung Jerusalems und nach der Stärkung der Heidenchristen niedergeschrieben . Dieser Text ist von Heidenchristen geschrieben worden , die Propaganda machen wollten und nicht daran dachten objektiv zu berichten . Andererseits nahm der Druck seitens der Heidenchristen allmählich zu , die inzwischen unter der Macht des römischen Kaisers standen und ihr Leben nicht durch solche , die allgemein als Rebellen bekannt waren , in Gefahr bringen wollten [ 10 ] . Der Ausdruck kommt im paulinischen Schrifttum zuerst in Gal 2,16 vor , und da geht es im rückwärtigen Kontext um die Frage der Tischgemeinschaft zwischen Judenchristen und Heidenchristen ( Gal 2,11ff ) . während im Rest des Briefes die Beschneidungsfrage den entscheidenden Streitpunkt bildet ( 5,2f. ; 6,12f. 15 ) . Sie haben aber keine eigenen judenchristlichen Gemeinden gebildet , sondern sind aufgegangen in den hebräisch sprechenden katholischen Gemeinden , die sich aus Heidenchristen und Judenchristen zusammensetzen , um in dieser Terminologie zu bleiben . Ohne jetzt darauf eingehen zu wollen , welcher dieser Sekten und Konfessionen den Idealen Jesu am nächsten ist , ist es nun mal Tatsache , dass die römisch-katholische Kirche direkter Nachfolger der Urchristen ( Judenchristen und Heidenchristen ) sind , die die Religion im Kern ihrer Beschaffenheit gegründet haben . Auferstehung und neuer Bund : Juden- und Heidenchristen , Petrus und Paulus , Jerusalem , Zerstörung des Tempels ; 2. Christenverfolgung : Kaiser-Bilder , Märtyrer , Abgefallene ; 3 . ', 'Wenn man sich in der frühen Zeit auf eine klare Weisung Jesu hätte berufen können oder wenn Jesus diese Mission gar angeordnet hätte , hätte es sicher nicht diese Auseinandersetzungen um die Heidenmisssion gegeben , die wir im Nachhinein feststellen können . ', 'Der Heidenkönig zwischen die heidnischen Preußen und die polnischen Truppen des Königs Jaroslaw . Doch diese drei Metallsärge , die ineinander stehen , überliefert die Sage , und zwar die Sage vom Heidenkönig im dreifachen Sarg . Von einem Menschen also ausgesprochen , würden sie als eine höchste Gotteslästerung angesehen werden , auf die Moses die Todesstrafe gesetzt hat ; es ist daher aber unter den Juden auch noch nie erhört worden , daß sich je jemand selbst die höchste Würde und Ehre Gottes anmaßte und beilegte außer der Heidenkönig Nebuchkadnezar , der aber darum auch von Gott gezüchtigt worden ist . So kommt in einer dänischen Sage während des Zweikampfes zwischen dem Christenkönig und dem Heidenkönig eine mit einer Goldkette geschmückte weisse Hinde gesprungen ; die Christenkrieger erschiessen sie , da sinkt der Heidenkönig tot nieder . Muskalisch haben in den letzten Jahren Produktionen wie " Sternengebot " in Weikersheim , " Die heilige Linde " in Köln , " Sonnenflammen " in Halle , " Rainulf und Adelasia " in Metzingen oder eben " Der Heidenkönig " in Solingen die eigenständige Qualität erwiesen , die Siegfried Wagner immer wieder abgesprochen wird , wenn lediglich nach Parallelen oder Entlehnungen aus den väterlichen Musikdramen gesucht wird . Beispielhaft war das beim " Heidenkönig " am Vorspiel und am " Glaube"-Zwischenspiel zu erleben , die Hiroshi Kodama noch viel gebremster und differenzierter hätte leiten können . So kommt in einer dänischen Sage während des Zweikampfes zwischen dem Christenkönig und dem Heidenkönig eine mit einer Goldkette geschmückte weisse Hinde gesprungen ; die Christenkrieger erschiessen sie , da sinkt der Heidenkönig tot nieder . ', 'Gruß aus der Heidenkate Ralf M. d. ER P.S. . ', 'Einst saß sie am Burgtor unter der Linde , da kam ein hässlich schwarzbraunes Heidenweib mit sieben hungrigen Knaben heran und bat sie um Brot . ', 'Sie erscheinen z.B. am St. Jakobsportal in Regensburg neben den anderen Zodiakzeichen und -göttern der Heidengermanen , die dort im rätselhaften Sinn vereinigt wurden . ', 'Wichtigstes Bodendenkmal ist die hoch über dem Weißeritztal gelegene Heidenschanze auf Coschützer Flur . Neben der Kohle wurde auch Syenodiorit in vier Steinbrüchen abgebaut - drei an der Heidenschanze und einer am Collmberg . Unterhalb der Heidenschanze stand am rechten Weißeritzufer ein Kupferhammer , der ab 1770 als Pulvermühle und ab 1830 als Garnisonsmühle , d.h. als Mahlmühle für die Dresdner Garnison diente . Die Heidenschanze , ein in das Weißeritztal hineinragender Bergsporn , dessen Plateau mehr als 70 m hoch über dem Fluss liegt , gewährt einen weiten Ausblick über den Plauenschen Grund und Dresden , bei guten Sichtverhältnissen auch bis zur Sächsischen Schweiz und zum Tharandter Wald . Der Gasthof befindet sich in der Nähe der ehemaligen bronzezeitlichen Siedlung " Heidenschanze " . Es gab aber auch eine Vielzahl von kleineren festen Plätzen , wie z.B. die Heidenschanze in Coschütz . Von der Heidenschanze bietet sich ein schöner Blick nach Dölzschen und über das Weißeritztal des Plauenschen Grundes . Die Bronzeschmelzstätte auf der sog. Heidenschanze von Dresden-Coschütz wurde 1967 von A. Pietzsch ausgegraben und galt lange Zeit als einzigartig . Dessen Söhne kauften im Jahr 1903 die Garnisonsmühle am Südhang der Heidenschanze dazu und gründeten eine Großmühle mit einer Brotfabrik . Im Jahr 1865 spannte man anlässlich des I. Deutschen Sängerfestes eine Girlande zwischen der Begerburg und der gegenüber liegenden Heidenschanze . Nach einer Pause von etwa 2.000 Jahren wurde die Heidenschanze in slawischer und frühdeutscher Zeit wieder besiedelt ( bis um 1100 ) . Dem Steinbruchbetrieb fielen auch Teile des frühgeschichtlichen Burgwalls Heidenschanze zum Opfer , der zu den ältesten nachgewiesenen Siedlungsplätzen im Dresdner Raum gehört . Die sogenannte " Heidenschanze " auf Coschützer Flur war bereits in der Bronzezeit bewohnt und wurde von den nachfolgenden Slawen zu einer Burganlage ausgebaut . Die deutsche Kontrolle über die sorbisch besiedelten Gebiete ging zunächst meist von Burgwarden aus - z. B. in Briesnitz , an der Weißeritz ( Heidenschanze oder Burgwartberg bei Pesterwitz ) und in Leubnitz . Vermutlich wurde die Heidenschanze noch bis Ende des 11. Jh. als Verteidigungswarte genutzt und erst dann bei kriegerischen Handlungen zerstört bzw. von den Bewohnern aufgegeben . Im Nachhinein bin ich auch ganz froh darum - mein Navigationssystem kam mit der Anfahrt zur Heidenschanze ( Standort der Dresdner Sprengschule sowie des direkt danebenliegenden Hotels ) nicht wirklich gut zurecht - ich hätte mich lieber an die Anfahrtsbeschreibung der Anmeldeunterlagen gehalten . Die Weißeritztalquerung zwischen der Begerburg und dem Flächennaturdenkmal Heidenschanze wird nach jetzigem Planungsstand nicht eingehaust , wie es auf bunten Broschüren des Wirtschaftsministeriums zu sehen war . 1865 fand auf dem Gelände der Heidenschanze eine Veranstaltung im Rahmen des 1. Deutschen Sängerbundfestes statt . Die archäologischen Ausgrabungen auf der Heidenschanze begannen im Jahr 1851 und liefen bis zur Stilllegung des ebenfalls ab dieser Zeit betriebenen Steinbruches in den Jahren 1956 / 57 . ', 'Meilenweit einen Graben gegen die alten Deutschen aufgeworfen haben , der nun der Heidengraben heißt . Die sagenumwobene Rulamanhöhle und der Heidengraben , als bedeutende prähistorische Siedlung , befinden sich hier in der Nähe , ebenso der Runde Berg als ein wichtiger alemannischer Fürstensitz . Vom Schreckenfelsen gelangen wir dann in wenigen Minuten dem roten Wanderzeichen folgend zum Heidengraben . Die in der Mitte stumpf abgewinkelte Mauer trägt im Volksmund den Namen " Heidengraben " . Nun geht es , immer der Markierung rotes Dreieck folgend , vorbei am Heidengraben , einer keltischen Befestigungsanlage , nach Erkenbrechtsweiler . Der " Heidengraben " ist durch eine Reihe von teilweise noch sehr gut erhaltenen Wall- und Grabenanlagen gekennzeichnet ( Karte ) . In der Nähe von Grabenstetten verläuft der keltische " Heidengraben " : 1829 * Christoph D. ', 'Und die Heidenszene erhält immer mehr Zulauf . In der Hexen- und Heidenszene wird dieser Begriff auf keltisches und germanisches Brauchtum eingeengt , was aus meiner Sicht aber nicht ganz stimmig ist . Ein Grund mehr , sich nicht auf die bequeme Position zurückzuziehen " es gibt ja hagalil zur Information " , sondern in die Heidenszene hinein zu gehen und den vielen , vielen Heiden , die irgendwann einmal antisemitische Vorurteile gebildet haben , zu erklären , was Judentum wirklich ist . " Wicca " dürfte momentan die beliebteste Strömung der Heidenszene sein . ', 'Fast keinen in der großen Heidenschar gab es , der nicht um die Handauflegung bat , den heidnischen Irrtum aufgab und an den Herrn Jesus glaubte . ', 'Fürst Igor rüstet zum Kampf gegen das Heidenvolk der Polowetzer , das sein russisches Land bedroht . Das Weib fiel auf die Knie , aber das Fräulein fluchte und rief den Knechten , dass sie die Hunde auf das Heidenvolk hetzten . um an einem wilden Heidenvolk vergossenes deutsches Blut zu rächen . Es kam durchaus vor , daß Juden angepöbelt wurden - andererseits verachteten die Juden dieses " Heidenvolk " . Jedes Heidenvolk will seine Gottheit bestechen , zufriedenstellen , beschenken , anbetteln oder bei ihr irgendeinen guten Eindruck hinterlassen . ', 'Das wurde damals gemacht , damit sich die Heidengötter nicht rächten . Ich habe nichts abgeschworen , nicht einmal meine alten Heidengötter , von denen ich mich zwar abgewendet , aber scheidend in Liebe und Freundschaft . Er übertrifft an Rang jedes Bild der Heidengötter , nicht nur weil er den einen wahren Gott darstellt , sondern weil er nicht von Menschenhand , nein , von Gott selbst entworfen und geschaffen wurde . Weil sie aber eben ganz heimlich bei sich auf alle die Heidengötter nie besonders viel gehalten haben , und jetzt schon am allerwenigsten , da sie von euch bei guten Gelegenheiten als eure vertrautesten und notwendigen Helferinnen in allerlei von euren Zauberkünsten sind eingeweiht worden , so haben sie denn ja doch einsehen lernen müssen , wie und auf welche Weise eure Götter ihre Wunder verrichten . Alle Heidengötter sind böse Geister , unser Herr aber hat Himmel und Erde erschaffen . Die Heidengötter sollten sich nicht rächen können , deshalb drückt die christliche Altarfläche auf den Menhir . Denn auch wenn das die christliche Kirche missbilligte , so drohte denen , die die Heidengötter weiterhin anbeteten , jedoch nicht viel mehr als der Ausschluss vom Gottesdienst . Genau wie uns unsere Heidengötter weggepustet werden , der Donar und die Freya , und das Geld und die Gewalt , und der Egoismus und der Stolz , so wird auch den Juden Altvertrautes entzogen , v.a. die Auffassung , dass Gott nur für sie allein da sein könnte - und auch die Auffassung , dass man Gott damit erfreuen kann , täglich möglichst viele Gebote einzuhalten . In derselben Weise mußten die armen Heidengötter wieder die Flucht ergreifen und unter allerlei Vermummungen in abgelegenen Verstecken ein Unterkommen suchen , als der wahre Herr der Welt sein Kreuzbanner auf die Himmelsburg pflanzte , und die ikonoklastischen Zeloten , die schwarze Bande der Mönche , alle Tempel brachen und die verjagten Götter mit Feuer und Fluch verfolgten . ', 'A bends erreichten wir , durchnäßt , sonnverbrannt , zerstochen von Moskitos und andrem Ungeziefer , glücklich das Schiff und dankten Gott , daß wir endlich gesund aus diesem Heidenlande entkommen waren . ', 'Homers Vers , so umfassend wie der blaue Himmel und so vielfach sich mittheilend , allem , was unter ihm wohnet , ist kein Schulen- und Kunsthexameter , sondern das Metrum der Griechen , das in ihrem reinen und feinen Ohr , in ihrer klingenden Sprache zum Gebrauch bereit lag und gleichsam als bildsamer Leim auf Götter- und Heidengestalten wartete . ', 'Unterhalb einer Pferdekoppel folgt die PZ-Route am Waldrand dem vor zwei Jahren von engagierten Erlenbrunner Bürgern angelegten " Erlehöfer Rundwanderweg " zum Heidenkopf . ', 'Ich habe solche Leute kennengelernt bei einem Heidenwochenende zur Feier der Walpurgisnacht , der Nacht zum ersten Mai , vor zwei Jahren auf einer Burg im Sauerland . ', 'Man erreicht Heidenfeld mit Schloss und Wallfahrtskirche . Der 84jährige ist seit 1990 Hausgeistlicher im Kloster Maria Hilf in Heidenfeld in der Diözese Würzburg . Sowohl Pfr. Dr. Altmann , als auch Dr. Lins und Pfr. Hüttel v. Heidenfeld werden ihre bisherige Dozententätigkeit mit dem kommenden Examen des Kurses 21 beenden . Liborius Wagners Gebeine ruhen in der Pfarrkirche von Heidenfeld . Fünf Monate später bestattet man ihn auf den Mainwiesen , heute ruhen seine Gebeine in der Pfarrkirche von Heidenfeld . Aber er errichtete auch Klöster und Kirchen , und hier hat er mit zum Teil bescheidenen finanziellen Mitteln ( Klosterbau für die Augustiner in Heidenfeld ) Hervorragendes geleistet . Anlässlich des Tages der deutschen Einheit am 3. Oktober 1990 fand ein bezirksübergreifender Festakt der Bezirksverordnetenversammlung Pankow und Reinickendorf statt , zu der Pfarrer Konrad Hüttel von Heidenfeld die Ansprache hielt . i.R. Bierbach , Pfr. i.R. Hütte v. Heidenfeld ( PT ) , Rektor i.R. Dr. Lins ( PT ) , KOP i.R. Schröter ( AT ) . ', 'Als " Frucht " gibt er zum Ende dieses Jahres ein Deutsch-Persisches Wörterbuch zum Heidenepos " Schahnameh " heraus . ', 'Eingereiht in die Heidenprozession der Büßer und Sünder läßt Dante den zweiten Odysseus dort die mea culpa seiner Hybris aufsagen . ', 'Die Wurzeln gehen auf die keltische Heidenreligon und die Druiden zurück . Die Wurzeln gehen auf die keltische Heidenreligon und die Druiden zurück . ', 'Wenn uns ein Sekaria erläutert , wie harmlos die " Swastika " doch im Grund ist und damit nichts anderes meint , als das Hakenkreuz , dessen " Harmlosigkeit " wir in der Vergangenheit kennen lernen durften , wenn uns ein Aufruf ins Forum flattert , uns an Diskussionen in einem Heiden-Mystik-Forum zu beteiligen , angeblich um gegen den Antisemitismus dort zu argumentieren , dann hat das Methode . ', 'Nicht nur die Stadtwache hat etwas gegen Garrett , sondern auch allerlei andere Wachleute mit Schwertern oder Bögen , Untote , Tiermenschen , Hammeritenkrieger und Magier , Heidenanhänger , Halsabschneider und Vollstrecker . ', 'Hier hatte der Heidenapostel Paulus seine Weihe empfangen . Zweitens , er musste vom wirklichen Heidenapostel Paulus korrigiert und zum Geist des Evangeliums zurückgebracht werden , siehe Gal . Von hier unternahm der hl. Barnabas mit dem hl. Paulus , nachdem sie Beide als Heidenapostel bestellt worden waren , eine größere Bekehrungsreise nach Cypern und in die Städte Kleinasiens ( 13,1-7. 13. 14 ) . , erlitt Verfolgung zu Antiochia in Pisidien ( 13,43 . " Heidenapostel " wird er deshalb gerne genannt , weil er als erster zu den nichtjüdischen Völkern ging , ihnen das Evangelium verkündigte und viele heidenchristliche Gemeinden gründete . Der Heidenapostel verliert seine Volksgenossen nie aus den Augen . Paulus , der Heidenapostel , kämpfte für die Freiheit vom Gesetz . Die Anmaßung , die Beleidigung religiöser Gefühle , die für einen frommen Juden darin steckte und Paulus , ehe er Heidenapostel wurde , immerhin zur Christenverfolgung aufstachelte , ist für ein etabliertes , zur Kulturmacht ausgebreitetes Christentum kaum noch nachzuempfinden . Ob das Evangelium der Freiheit , wie es Paulus als Heidenapostel an vielen Orten einpflanzte , ob dieses lebendig geblieben wäre unter dem judenchristlichen Einfluß des Petrus und seiner Nachfolger , das erscheint fraglich . Gerade weil ich Heidenapostel bin , tue ich meinem Dienst um so größere Ehre an , ( wenn ich bemüht bin ) ob ich vielleicht meine Volksgenossen zur Nacheiferung zu reizen und ( wenigstens ) einige von ihnen zu retten vermag . Und die Kirche darf auch heute mit dem Heidenapostel Paulus voller Trauer sein , in ihrem Herzen unablässig leiden , dass diejenigen , welche die Sohnschaft , die Herrlichkeit und die Bundesordnungen , das Gesetz , den Gottesdienst und die Verheißungen und die Väter haben , ihre kostbarste Gabe , den Messias , nicht erkennen können . Genau diesen Vorgang nennt später der Heidenapostel Paulus " die Gerechtigkeit Gottes , die da kommt durch den Glauben an Jesus Christus " ( Rö . Er wurde zum " Heidenapostel " , zum " Apostel der Völker " und verbreitete die Frohe Botschaft vom Leben und Sterben Jesu und seiner Auferstehung in die Länder der damals bekannten Welt bis in die Hauptstadt Rom . Paulus ist nicht nur theologischer Denker und Autor , sondern hat als reisender Heidenapostel bis zu seinem Märtyrertod in Rom ein dramatisches Leben geführt . beauftragt wurde , als Heidenapostel den deutschen Völkern das Evangelium zu verkünden ; der Tag der Weihe war der 15. Mai , Wynfreth erhielt den Namen des Heiligen des Vortages , Bonifatius . '], 'Jahrhundert': ['So geht es weiter , dem Jahrhundertende entgegen . Und jetzt dient zweifellos das Jahrhundertende als Begründung für die neueste Welle . Rechtzeitig zum Jahrhundertende hat der Kommunismus des Westens , das Heilsversprechen der Technik , nun auch die Flügel gestreckt . Eine Brücke zum nächsten Kapitel schlägt Thomas Brechenmacher , der den " Sybel-Ficker-Streit " 1859-62 als Teil einer deutschen Dauerkontroverse am Jahrhundertende interpretiert , in die auch die Debatten um die Kulturgeschichte gehören und " in der sich die fundamentale Spaltung in Nord und Süd , preußisch und österreichisch , protestantisch und katholisch spiegelte " ( S. 103 ) . Gegen Jahrhundertende erfolgte die Angliederung an die Budapester Organisation , die auch hier , wie vielfach in der deutschen Arbeiterschaft des Landes , eine Magyarisierung der industriellen Bevölkerung angebahnt hat . Eigentlich bietet das Jahrhundertende dem Romancier eine einmalige Gelegenheit . Von der sich zum Jahrhundertende hin verschärfenden Unterdrückung und Sondererfassung waren sie in gleicher Weise betroffen . Seine Reisen kreuz und quer durch Deutschland führten bis zum Jahrhundertende zur Gründung von Hunderten von Brüdergemeinden . Ingrao , I. und Rossanda , R. ( 1996 ) : Verabredungen zum Jahrhundertende . Jahrhundertwende , das meint nicht bloß Jahrhundertende , Fin de siècle , Spät- und Endzeit einer überalterten , im Zerfall begriffenen Kultur . Sie behandeln die Zeit von 1743 bis zum Jahrhundertende , in der zu den alten vor allem handwerklichen oder hausindustriellen Anfängen ausgedehntere Handels- und Industriewirtschaft hinzugetreten und damit zugleich eine starke Vermehrung der Brüderaristokratie eingetreten ist , - eine Änderung , die nicht ohne Zusammenhang mit einem Wandel des Frömmigkeitstypus sich vollzogen hat . Und auf der Seite der organisierten Arbeiterbewegung trugen sowohl die Maßnahmen gegen eine Verelendung des Proletariats als auch die Verantwortung , welche Arbeiterfunktionäre in den Selbstverwaltungsgremien vor allem der öffentlich-rechtlichen sozialpolitischen Institutionen der Krankenkassen und Altersversicherungen seit Jahrhundertende erhielten , dazu bei , daß die deutsche Sozialdemokratie nicht revolutionär , sondern reformistisch wurde - und das in ihrem Verhalten schon längst , bevor das revolutionäre Vokabular aus auch ihren Programmen verschwand . Der Blick ins 20. Jahrhundert Wie heute , so löste das bevorstehende Jahrhundertende auch schon in den Jahren vor 1900 kontroverse Diskussionen über die Signatur des alten und die Aufgaben des neuen Jahrhunderts aus . Auf Grund aber der eigenständigen Kontinentalverschiebung und in Hinsicht darauf , dass in Grönland bis zum Jahrhundertende das Eis abgeschmolzen , Grönland also wirklich " Grünland " sein wird , was natürlich zu einer Einwanderung vom benachbarten Kontinent führen wird ( " Little-Amerika " ) , ist ebenso die Zuordnung als " Kleiner Kontinent " zu vertreten . Der Hradschin , unter Karl IV. glanzvolle Kaiserresidenz , entging zwar der Verwüstung , aber es ereignete sich fortan bis zum Jahrhundertende nichts Wesentliches mehr auf dem Burgberg . Trotz der kunstgewerblichen Reformen , die schon um die Jahrhundertmitte einsetzten und in denen sich der dunkle Drang äußerte , verlorene Güter zurückzuerlangen , blieb in Deutschland die Situation bis gegen das Jahrhundertende dieselbe . Als das Rheinland nach 1815 preußisch wurde , wurde das Opium wieder zum verschreibungspflichtigen Medikament , um am Jahrhundertende aber als gefährliches frei verkäufliches Derivat " Heroin " zurückzukommen . Ähnliche innere Gegensätze im Schoße der Degenerativkultur des 20. Jahrhunderts brechen gegen das Jahrhundertende an vielen Stellen auf , und indem sie ins 21. Jahrhundert hinüberwankt , sieht diese epigonische Kultur ihre verschiedenen Zweige miteinander im Kampfe . Von Bedeutung ist hierbei auch ein Intelligenz-Unterschied zwischen den beiden Gruppen , der vom Jahrhundertende ab klar fühlbar wird und sich zu dem eigentlichen gegensatzbildenden Prinzip und Kriterium - « Schibboleth » - auswächst , woran diese Geister sich scheiden . Daß die politischen und moralischen Belastungen , die sich hieraus ergeben , in dem » Kreuzzug für Gerechtigkeit « , den insbesondere die USA bis zum Jahrhundertende führen wollen und dessen Ausdruck die Konferenzen in London 1997 und in Washington 1998 sind , überwunden werden können , ist zu bezweifeln . Almut Franke-Postberg erweitert ihre 1998 verteidigte Dissertation über die Gewährung der so genannten Emigrantenmilliarde während der Restaurationszeit auf die noch immer die Gesellschaft spaltende Diskussion am Jahrhundertende über die Integration der Revolutionsflüchtlinge von Geblüt in die nachrevolutionäre Ordnung . Die literarische Moderne präsentiert sich am Jahrhundertende nicht mehr - wie noch der Kulturphilosoph George Steiner definierte - als eine " schweigewütige " Epoche , sondern als eine Ära der literarischen Entgrenzung und Enthemmung , in der jedwede Sprachskepsis überrannt wird . Mit dem historischen Rahmen , dem Ende des Weltsozialismus zehn Jahre vor dem Jahrhundertende , kann man die Wende in dem Leben der Margarethe Doblinger programmatisch lesen . Noch vor der Jahrhundertende konnte man sich aber weitgehend selbst finanzieren , und später tritt die Universität gar als Gläubiger der Regierung auf . Vielleicht sollte man eher auf das Phänomen aufmerksam werden : was erlebt China nun am Jahrhundertende und was versucht man da , zu zerschlagen . In den Landes- und Stadtbehörden hatten die nationalen Mehrheiten gewechselt , sie , bzw. der Steuerzahler trugen einen großen Teil der Kosten - die deutsche Minderheit in Böhmen brachte bis zum Jahrhundertende immer noch 50 % der Steuern auf . Die damaligen Schwierigkeiten insbesondere der USA ( kurz nach ihrer Niederlage im Vietnam-Krieg ) verführten Schulze dazu , den Sieg des Sozialismus im Weltmaßstab bis zum Jahrhundertende vorauszusagen . Die Sitte der Halbierung endete unter Tiberius , die Nachprägung unter Nero , doch kursierten solche Exemplare noch in abnehmender Zahl bis zum Jahrhundertende . Für drei Viertel der " B"-Gruppe kann Klee die Biografie ab 1945 verfolgen - teils über wenige Jahre , teils bis zum Jahrhundertende . Instinktiv fühlten Handwerker und Arbeiter , daß die Schönheit an diesem Jahrhundertende tot war und daß , um das neue Ziel ihrer Existenz erreichen und die neue gebieterische Pflicht der Bereicherung erfüllen zu können , sie nicht mehr daran denken durften , die Wünsche zu befriedigen , die die Menschen nicht mehr hatten . uvres « bezeugen , bis zum Jahrhundertende gelesen . Pietro Ingrao / Rossana Rossanda : Verabredungen zum Jahrhundertende . Zur verzögerten Historizität von Geschlechterdifferenz , in : Hannelore Bublitz / Susanne Omran ( Hg ) . : Jahrhundertende - Geschlechterwende ? " ` Das verlorene Alphabet´ versucht eine umfassende Bestandsaufnahme all jener poetischen Texte und Stimmen am Jahrhundertende , die sich durch ästhetischen Eigensinn und eine - stets gefährdete , fragmentierte , mitunter als schroffe Dissonanz erscheinende , gleichwohl trotzig behauptete - Schönheit auszeichnen . ', 'Es bleibt trotzdem unleugbar , daß Baco , Hobbes und Locke die Väter waren jener glänzenden Schule französischer Materialisten , die , trotz aller von Deutschen und Engländern zu Land und zur See über Franzosen erfochtnen Siege , das achtzehnte Jahrhundert zu einem vorwiegend französischen Jahrhundert machten ; und das lange vor jener den Jahrhundertschluß krönenden französischen Revolution , deren Resultate wir andern , in England wie in Deutschland , noch immer zu akklimatisieren bestrebt sind . ', 'Beim Einschalten wird das Jahrhundertbyte automatisch auf 2000 korrigiert , wenn das Jahrzehnt kleiner als 80 ist . Die Betriebssysteme WINDOWS NT , OS / 2 und LINUX ignorieren das Jahrhundertbyte im CMOS-RAM und korrigieren das Jahrhundert selbst nach der gleichen Methode wie das DOS-BIOS . Zusätzlich gibt es aber im CMOS-RAM ein Jahrhundertbyte , das nicht von der RTC , sondern von der Betriebssystemsoftware gestellt wird . ', 'Zahlreiche Neudrucke einzelner Schriften wurden gelegentlich der Jahrhundertfeier veranstaltet . Die Jahrhundertfeier 1898 bewies , daß sein Andenken noch immer Gegenstand leidenschaftlicher Erörterung ist . Es war die Jahrhundertfeier der Befreiungskriege . Besonders kunstvoll gestaltet ist das Motiv der 2- und 3-Mark-Silbermünzen von 1913 , die zur Jahrhundertfeier der Befreiungskriege gegen Frankreich geprägt wurden . Zur Jahrhundertfeier des 16. Juni 1904 , des Tages , der als Bloomsday in die Literaturgeschichte einging , stellte der irische Regisseur Sean Walsh eine Verfilmung von James Joyces Ulysses fertig , die er nach der Hauptfigur Bloom nannte , genauer : Bl , . Die Jahrhundertfeier , der wir die reiche Literatur über das Hambacher Fest verdanken , hat doch auf das historische Urteil nicht eben günstig eingewirkt , denn die Darsteller fühlten sich unter dem Zwang , den » Geist von Hambach « mit dem » Geist der Weimarer Verfassung « in eine ursächliche Beziehung zu setzen ( so besonders deutlich A. Becker , ebd. , S. 150 ) ; aber derselbe Verf. weist auch darauf hin , daß die Zweibrücker Jugend damals auf ihrem Zuge zum Freiheitsbaum Ruten und Beile vor sich hergetragen hat - » die erste pfälzische Faschistenjugend « . Mit spektakulären Bauprojekten rüstet sich die walisische Metropole für ihre Jahrhundertfeier 2005 . Am 18. Mai 1948 findet in der wiederaufgebauten Paulskirche die Jahrhundertfeier der Nationalversammlung statt . Heute heiß begehrt ist auch die 5-Mark-Silbermünze Mecklenburg-Schwerins von 1915 zur Jahrhundertfeier des ehemaligen Großherzogtums . In zeitgenössischen Berichten zur Jahrhundertfeier mit heraus . Die Jahrhundertfeier der Befreiungskriege wurde also gleich zweifach durch Silbermünzen aus Berlin und Dresden gewürdigt . Ein abschließender Beitrag thematisiert die Jahrhundertfeier 1948 in Frankfurt am Main sowie die Reflexe darauf in Westfalen-Lippe . Zur Jahrhundertfeier des Kantons Baselland konnte er 1932 auch den ersten Band seiner Geschichte von Baselland herausgeben . Zur Jahrhundertfeier ( 1697 ) wurden Teile der Kirche wie z.B. die Kanzel und die Seitenaltäre erneuert . Zur Jahrhundertfeier d. Ges . f . Im gleichen Jahr war die Jahrhundertfeier der Befreiungskriege , deshalb gab man dem neuen Vorort Straßennamen aus dieser Zeit . Es sind dies je eine 2- und 3-Mark-Münze zur Jahrhundertfeier der Befreiungskriege und zum 25-jährigen Regierungsjubiläum von Wilhelm II . Königlich Preußischen Statistischen Bureaus zur Jahrhundertfeier seines Bestehens , 1905 , T. 1 , S. 1 ff. ( 2 ) . Für die die Jahrhundertfeier der Unabhängigkeit 1916 war es ursprünglich geplant , dieses Straßensystem durch ein System von Diagonalen , wie in La Plata zu ergänzen . So zum Beispiel 1915 den Heiligen St. Georg zu Pferd im Kampf mit dem Drachen oder zur Jahrhundertfeier der Zugehörigkeit der Grafschaft Mansfeld zu Preußen . Die Universität begeht die Jahrhundertfeier unter Teilnahme ihres Rector magnificentissimus Seiner Königlichen Hoheit des Prinzen Albrecht von Preußen durch eine Festsitzung und nachmittags durch einen Gottesdienst in der St. Johanniskirche . In Vorbereitung auf das Jahr 2001 - der Jahrhundertfeier des Commonwealth of Australia - werden in Australien große Anstrengungen unternommen , um das kulturelle Erbe an spätere Generationen weitergeben zu können . Seit der Jahrhundertfeier am 22. März 1897 ziert ein Denkmal Kaiser Wilhelms I. , das sich am Wilhelmufer ( mit der Front nach dem Meer ) erhebt , die Anlagen der Stadt . Auf der Freiburger Jahrhundertfeier am 25. April - am 24. April 1848 war der Sturm der Freischaren Sigels auf Freiburg abgeschlagen , die Stadt von Regierungstruppen erobert worden - warnt der Kommentator vor einer Überbewertung der Einheit zu Lasten der Freiheit und kann sich dabei auf Rottecks » Badenweiler Toast « von 1832 berufen . Angesichts der regen Beteiligung hoffte man , den Turm bald fertigstellen und Kaiser Wilhelm II. anläßlich der Jahrhundertfeier der Zugehörigkeit der Rheinlande zu Preußen 1915 widmen zu können . Während die sehnsüchtig erwartete Jahrhundertfeier immer näher rückt und Chase und Dulcie auf dem besten Weg sind , wieder zueinander zu finden , begreift Nicole langsam , wer ihr wahrer Traumtyp ist . . Immerhin mag man diese Unebenheiten der durch den Festtermin der Münnerstädter Jahrhundertfeier erforderlich gewordenen außerordentlich übereilten Herstellung des Buches , die der Verfasser selbst bedauert , zugute halten . Die zweite war das Vorbild Präsident Abrahams Lincolns nicht nur bei dem Sieg über die verräterischen Konföderierten - die von der gleichen Kombination aus britischen , napoleonischen und spanisch-monarchischen Interessen mitgetragen wurden , die auch Mexiko unter dem habsburgischen Tyrannen Maximilian vergewaltigten - , sondern auch bei der Entwicklung der USA zu einem vorbildlichen agro-industriellen Nationalstaat , wie ihn die ganze Welt bei der Jahrhundertfeier in Philadelphia 1876 erleben konnte . Heute versuchte ich Carl Haupt-manns Drama " Krieg " von 1914 : eine noch läppischere Groteske , gerade wie Gerhart Hs. Drama zur Jahrhundertfeier 1913 . Man höre und staune , das Leipziger Gewandhaus beging seine Jahrhundertfeier doch tatsächlich korrekt am 01.01.01 ( also 1801 ) und auch darüber sind interessante Dokumente erhalten geblieben . In diesen Jahren begehen wir an vielen Orten Jahrhundertjubiläen : Varensell hat gefeiert , wir haben letzte Woche in Schweiklberg gefeiert , Sant Anselmo hat im Jahr 2000 die Jahrhundertfeier der Kirchweihe begangen und damit auch der Einweihung des ganzen Klosters . Die internationale Schar hervorragender Museumsmänner und Kunsthistoriker , die bei den Veranstaltungen dieser Jahrhundertfeier durch Meinungsaustausch und kollegiale Beziehungen nun schon zu einem freundschaftlichen Gelehrtenkreis zusammengewachsen ist , vereinigte sich zur Mittagsstunde in dem mächtigen Hauptsaal der Neubauten vor der Freitreppe des pergamonischen Altars . Es darf besonders hervorgehoben werden , daß das Göttinger Muster , wie M. Doeberl in seiner Festrede anläßlich der Jahrhundertfeier der Münchner Universität nachgewiesen hat , von entscheidendem Einfluß für die Neugestaltung der von Landshut nach München verlegten größten bayerischen Universität wurde . 4. Ähnliche Anliegen hatte ich am 10. November 1979 aus Anlaß der ersten Jahrhundertfeier seit der Geburt von Albert Einstein , als ich vor dieser gleichen Akademie den Wunsch aussprach , » daß Theologen , Gelehrte und Historiker , vom Geist ehrlicher Zusammenarbeit beseelt , die Überprüfung des Falles Galilei vertiefen und in aufrichtiger Anerkennung des Unrechts , von welcher Seite es auch immer gekommen sein mag , das Mißtrauen beseitigen , das dieses Ereignis noch immer bei vielen gegen eine fruchtbare Zusammenarbeit von Glaube und Wissenschaft , von Kirche und Welt hervorruft « ( AAS 71,1979 , S. 1464-1465 ) . ', 'Großstädtische Planungen im 19. Jahrhundert 9. Ingenieur Architekten der Jahrhundert-Mitte 10 . ', 'Sie ist die Quittung für die unerfüllten Erwartungen des Jahrhundertbeginns . Mit der Ankunft dieser Einzelstücke wird die alte Nachbarschaft der Sammlungen vom Jahrhundertbeginn noch einmal wiederhergestellt . Dieses Verständnis , das den Expressionismus als Synonym für die fortschrittlichen Kunstbewegugen des Jahrhundertbeginns allgemein setzte , sollte in die Zeit nach 1945 , in SBZ und DDR mit hineingenommen werden . Aus dem Bündel sich z.T. gegenseitig bedingender Ursachen seien weiterhin hervorgehoben : das seit Jahrhundertbeginn beschleunigte Bevölkerungswachstum , die Entstehung einer breiten ländlichen Unterschicht als Folge der preußischen Bauernbefreiung und damit die Freisetzung einer Masse von Arbeitskräften , die im traditionellen Gewerbe nicht mehr zu beschäftigen war , und die besonders in den deutschen Leitsektoren Textilindustrie bzw. Eisenbahnbau einsetzende Mechanisierung . Selbst in Charlottenburg überlebte zu Jahrhundertbeginn jedes dritte Kind nicht das erste Lebensjahr . Am Jahrhundertbeginn erweiterte beispielsweise die Sparkassenstatistik das Arbeitsspektrum . Zu Jahrhundertbeginn herrschte Badeverbot , da ab 1898 die private Seebadeanstalt wegen Baufälligkeit geschlossen war . Mit rund 40 heimischen Fischarten ist nach Erkenntnissen der Experten fast wieder die Anzahl vom Jahrhundertbeginn erreicht . Krieg und Lüge am Jahrhundertbeginn Berlin : Bvt , 2004 . Eine Kunstlandschaft , die so aussehen sollte wie Natur , nur harmonischer , im sanften Gartengeist jenes Jahrhundertbeginns . Zunächst aber wird als Ausgangspunkt das Europa des Jahrhundertbeginns gezeichnet : Bevölkerungsvermehrung und Industrialisierung , Kolonialismus und Nationalismus . Schon seit 1866 steuerten hauptstädtische Ausflugsdampfer Köpenick an , die Eisenbahn hatte hier vor Jahrhundertbeginn als Personentransportmittel nur periphere Bedeutung . In einem Brief an den Journalisten Alfred Kupferberg , der nach Palästina emigriert war , weist er auf jene frühen Dichtungen zu Jahrhundertbeginn hin , die ihn schon lange vor der Emigration als eindeutig jüdischen Dichter ausweisen sollen . Unter " Gesellschaft im Wandel " verbergen sich folgende Stichpunkte mit einer 1968 einsetzenden Zeitleiste : Martin Luther King und die Gleichberechtigung der Schwarzen in den USA , Geschlechterfrage ( seit Jahrhundertbeginn ! Ebenfalls unter die Kategorie " Kuriositäten der Politikwissenschaft " ist die Vermutung einzuordnen , Deutschland hätte in der Anerkennungsfrage die Koalitionen des Jahrhundertbeginns wiederbeleben wollen oder gar eine " katholische Allianz " gegen Serbien formieren wollen . Politisch haben wir es ja so weit gebracht , daß die Landkarte sich wieder den Bildern vom Jahrhundertbeginn annähert - zumindest in bezug auf den Balkan oder auf die ehemalige Sowjetuniun . In seinem einleitenden Kapitel " Das Jahr 2000 und der Weltuntergang " verschweigt Drößler nicht , daß Kaiser Wilhelm II. per Dekret den Beginn des 20. Jahrhunderts wenigstens für Deutschland auf den 1. Januar 1900 festlegte und Walter F. Wislicenius 1905 " vom mathematisch-wissenschaftlichen Standpunkte aus " für eben diesen Jahrhundertbeginn plädierte . Bemerkenswert , weil für den Zusammenhang von Zeit und Macht anekdotisch-erhellend , ist der Befehl Kaiser Wilhelms II. , den Jahrhundertbeginn chronologisch falsch am 1. Januar 1900 feiern zu lassen - wohl um dem Rest der Welt einen Schritt voraus zu sein ! Aby Warburgs " Bilderatlas " propagierte am Jahrhundertbeginn folgerichtig ein Verfahren , in Bildern zu assoziieren und zu denken und so , durch pures Zeigen , über diese zu sprechen . Seitdem in vieler Herren Länder das « in Form sein » von den Nationen , von oswald spengler bereits zu Jahrhundertbeginn prophezeit , zeitgleich mit dem Zusammenbruch des Staates auf die Scharen und Gefolgschaften von Abenteurern 172 übergeht , werden durch diese nicht nur in ihren jeweiligen Herkunftsländern Privatkriege vom Zaun gebrochen . Und es muß vor allem Gründe dafür geben , daß die famose Wende von 1980 bis 1990 das Bewußtsein der Bewußtseins\xadbefingerer zuerst in den stumpfsinnigsten Konsumkarneval und schließlich in die National\xadmoräste des Jahrhundertbeginns zurückschnipste . Um die Jahrhundertmitte zählt die Stadt ohne Studenten und Schloßbewohnern rund 2500 Personen und stieg damit seit Jahrhundertbeginn um ungefähr 300 Einwohner an . Am Eierhäuschen tummelten sich zu Jahrhundertbeginn die Segel- und Ruderklubs , die frühere Abteiinsel mit Gaststätte im Stile einer schottischen Abtei wurde nach 1945 mit einer Jugendfreizeiteinrichtung zur Insel der Jugend . " In den akuten Krisen zum Jahrhundertbeginn " erweise sich der Einfluß der USA " als umstritten , unsicher und begrenzt " , behauptet Rühl . bei , zu der er sich , nachdem er das Unternehmen seit 1938 betreute und das gesamte Verlagsprogramm seit dem Jahrhundertbeginn überschauen konnte , besonders berufen sah : Bertelsmann war , so der zweisprachig eingereichte Text , ein theologisches Verlagshaus , das während des Dritten Reichs in besonderer Nähe zur Bekennenden Kirche gearbeitet hatte und darum den Behörden von Anbeginn an ein Dorn im Auge gewesen sei . Stellvertretend für viele Ereignisse / Manifestationen in der Architektur sei hier für den Jahrhundertbeginn die Kölner Werkbund-Ausstellung von 1914 genannt und als " bunter Jahrmarkt von Weltanschauungen und Gestaltexperimenten " charakterisiert . ', 'Die in Kanada seit 1976 durch Feuer zerstörten Waldflächen überstiegen die im Jahrhundertdurchschnitt gemessenen Verluste um das Sechsfache . ', 'Hat man vor Ihrem Jahrhundertjubiläum die Verdienste um Pankow nicht so richtig anerkannt ? Das ist wohl kein Jahrhundertjubiläum , wie es eine ganze Reihe anderer Schulen in München in diesen Jahren feiern können . Freilich ist der schlendernde Flirt der Protagonistin mit zwei um sie rivalisierenden Freunden , denen sie zufällig begegnet , kaum mehr als eine hübsche Liebeserklärung des Regisseurs Alexej Utschitjel an seine Heimatstadt St. Petersburg zu deren Jahrhundertjubiläum . Das ist zwar kein Jahrhundertjubiläum , wie es eine ganze Reihe anderer Schulen in München in diesen Jahren feiern kann , aber es ist trotzdem eine Gelegenheit zum Innehalten , zum Redenhalten und zum Feiern . ', 'Jetzt hat er mit seiner " Jahrhundertgeschichte " Deutschlands ein neues , sperriges Buch vorgelegt , das manche Diskussionen auslösen dürfte . Wie Fritsch einen solchen Raum mit der sinnstiftenden Kraft der Poesie auszufüllen versteht , die die Versöhnung mit dem Leben leistet , erleben wir im mehrfach ausgezeichneten Erstling Cherubim von 1987 , dem Monolog eines Bauernknechts , der redend und erinnernd Lebensgeschichte , Jahrhundertgeschichte und Schöpfungsgeschichte ineinander fabuliert . Sie ist begleitet von unzähligen Experimenten mit Fahrwerken , Motoren und Aufbauten - die Jahrhundertgeschichte einer technischen Errungenschaft , die wie kaum eine andere den Menschen , sein Leben und sein Handeln verändert hat . Gerade in diesen Begegnungen mit heute Vermissten wird deutlich , dass die Autoren der Serie auch eine Chance verpasst haben , indem sie das Theater durch den Spiegel der Jahrhundertgeschichte und nicht umgekehrt betrachteten . Die Familien-Saga rund um den in Birma gestrandeten indischen Jungen Rajkumar und Dolly , ein Kindermädchen der Königin von Birma , ist so geschickt verknüpft mit der Jahrhundertgeschichte dreier asiatischer Staaten , dass die historische Lektion selbst dem größten Geschichtsmuffel Appetit macht . Eine besondere Brisanz erhält die interpretatorische Situation der Jahrhundertwende , weil ein wichtiger Akteur der Jahrhundertgeschichte - der Ostblock - infolge der Ereignisse von 1989 zum Schweigen gebracht ist . Der 3. Preis ging an Ralf Eibl , 29 , für seinen Beitrag " Der große Glanzberg-eine Jahrhundertgeschichte " , erschienen in DIE WELT , 31. Dezember 1999 . ', 'Und auch die aktuelle Version der Jahrhundertchronik darf als gelungen bezeichnet werden . Am nächsten Tag griff ich voll des Tatendrangs wieder in meinen Bücherstapel und zog die Jahrhundertchronik , eine neue , von Walter Hinck zusammengestellte , Anthologie mit deutschen Erzählungen des 20. Jahrhunderts heraus . Bekannt wurde Sanders Jahrhundertchronik durch eine Auswahl von sechzig Aufnahmen , die er bereits 1929 unter dem Titel " Antlitz der Zeit " veröffentlichte . 28,00 DM Walter Hinck ( Hg ) . : Jahrhundertchronik . ', 'Dieses Leben , das mit dem Säkulum ging , vollendet nun seinen Jahrhundertkreis und erreicht damit eine Blickhöhe , von der aus es sich selber wie ein wundersames Gleichnis vorkommen mag . ', 'Die Abfindung entsprach also einem Jahrhundertlohn des jungen Ingenieurs . ', 'Weggewischt all das Entsetzliche , Hässliche , Unbequeme , mit dem man die Jahrhundertziffer 19 in Verbindung brachte . ', 'Kuschel tritt mit dem Anspruch auf , eine weltliterarische Jahrhundertbilanz seines Themas zu bieten . E. Hobsbawm zu Recht in seiner Jahrhundertbilanz Zeitalter der . So leidet diese " philosophische Jahrhundertbilanz " des Kasseler Privatdozenten , die ansonsten mit interessanten Teilan- und -einsichten ( und v. a . Kuschel damals wegen ihres mangelnden christologischen Problembewußtseins bzw. weitgehender Abstraktion vom spezifisch Christlichen für überlebt erklärt ; aber eine " Jahrhundertbilanz " , die keinen einzigen solchen Vertreter zu Wort kommen läßt , bilanziert unvollständig . Eine Jahrhundertbilanz . Die Kaliindustrie in der Region Hannover Versuch einer Jahrhundertbilanz ( Pressemitteilung vom 18.01.2005 ) Region stellt Neuveröffentlichung zur Regionalgeschichte des Kalibergbaus vor Land , Schulträger und berufsbildende Schulen unterschreiben Budgetvereinbarung ( Pressemitteilung des Niedersächsisches Kultusministerium vom 14.01.2005 ) Auch die BBS 3 und BBS 6 der Region Hannover können ihre Finanzen ab sofort in Form eines Budgets eigenverantwortlich bewirtschaften . Deutschlandfunk und Deutschlandradio versuchen in ihrer Jahrhundertbilanz dagegen gar nicht erst , das Jahrhundert einheitlich und zusammenhängend zu bilanzieren . Japanische Suhi-Balladen , hypnotische Entspannungsübungen , das erste a-cappella-Fitneßprogramm und die kürzeste Jahrhundertbilanz ergänzen sich zu einem einzigartigen Gesamtkunstwerk . Denn die Jahrhundertbilanz ist keine Aufbereitung von historischem Tonmaterial , sondern ein aktueller Blick zurück aus vielen Augen , nur vereinzelt mit historischen O-Tönen geschmückt . Kein Wunder also , dass beispielsweise das Deutschlandradio seine zehnteilige " Jahrhundertbilanz " im Audio-Verlag als Hörbuch-Reihe veröffentlicht und darüber hinaus die Serie " Geschichte zum Hören " herausbringt . Ihre Lebensgeschichte ist zugleich ein Zeitdokument , in dem die Geschichte des demokratischen Sozialismus in Deutschland , als Teil einer Jahrhundertbilanz , mit eingegangen ist . Ab 11.00 Uhr : Einlass , Anmeldung 12.00 Uhr Eröffnung , Begrüßung , Einführung ( Dr. Peter Strutynski ) 12.30 - 14.00 Uhr ; Plenumsreferate Jahrhundertbilanz Krieg und Frieden ( Hans Arnold , Botschafter a . Das Niedersächsische Institut für Historische Regionalforschung e.V. unternimmt in dem jetzt erschienenen Buch " Die Kaliindustrie in der Region Hannover " erstmals den " Versuch einer Jahrhundertbilanz " - so der Untertitel des vom Verlag für Regionalgeschichte veröffentlichten Werkes . Ideal einer homogenen Gesellschaft Gerd Koenen zieht in seinem Buch über Kommunismus eine Jahrhundertbilanz Anfang der achtziger Jahre traf sich der harte Kern unseres Freundeskreises einmal im Monat heimlich jeweils in einer anderen Wohnung von Ostberlin . 2 Auch der britische Historiker Donald Sassoon hält sich in seiner Jahrhundertbilanz der westeuropäischen Linken , d.h. überwiegend der Sozialdemokratie , bis zum " Neuen Revisionismus " von Tony Blair , beim Bilanzieren und Prognostizieren deutlich zurück . ', 'Weltgeschichte des 20. Jahrhunderts " des britischen Historikers Eric Hobsbawm dem Anspruch einer Jahrhundertbetrachtung gerecht geworden ist und zugleich Ansätze einer nüchternen Jahrhundertanalyse aufweist . ', 'Wieso diese Fahrt mit dem Luxusliner German Opera zu Giacomo Puccinis Oper aus der Neuen Welt dann in armseligen Quartieren der Jahrhundertwende-Zeit endet , will einem nicht ganz einleuchten . ', 'Im Lauf der zweiten Jahrhunderthälfte wurde seine Kunst immer weniger geschätzt . Die Grenzen vorwiegend verstandesgeführter Individualitätsentfaltung werden nun in der zweiten Jahrhunderthälfte zum herausragenden Thema namentlich auch der Literatur . Der Beitrag exemplifiziert das \' Goethe-Verhalten \' der Lyrik im 19. Jahrhundert auf unterschiedlichen Ebenen : an Überlegungen zum \' Volkslied \' ; an Lenaus Gedicht Hypochonders Mondlied als Beispiel lexikalischer Widerlegung \' Goethes \' in der ersten Jahrhunderthälfte ; sowie an Storms Autorbild als \' letztem Lyriker \' , das durch einen Akt der polemischen Selbstvergewisserung gegen den Lyriker , Strategen , Lieddichter und Gelegenheitsdichter Goethe entsteht . Nach einer kriegerischen und gewaltsamen ersten Jahrhunderthälfte , die ihre Ursache auch in einem pervertierten Nationalismus hatte , befand sich Europa auf dem Weg zu einer friedlichen Konsolidierung . In der ersten Jahrhunderthälfte in Grönland gefunden und rekonstruiert , zeigte dieses fröhliche Wesen tetrapodenförmige Beine mit entsprechenden Gelenken und Zehen ; dazu Lungenatmung und einen kompakten Schädel , der durch seine Knochenkonstruktion aber immer noch auf die Morphologie der Quastenflosser verwies . Tatsächlich bilden beide , Kasten und Tonne , und sie wären zu ergänzen um den Globus oder die Kugel , in völliger Allgemeinheit das erste " Gestaltprinzip " : in metaphysischer ( und auch mathematischer , dies heißt unwidersprochener ) Kontinuität konstiuieren sie gemeinsam den " Kubus " als zusamenfassenden Namen ihrer Kategorie , wie sie philosophisch heißen muß , oder ihres Gestaltprinzips , wie sie der Architekt ( und Professor für Entwurfslehre ) Eckhardt Gerber nennt und , im wesentlichen , der Entwurfstheorie Ludwig Mies van der Rohes , des einflußreichen Architekten der ersten Jahrhunderthälfte , entlehnt hat . Die Vorlesung soll Aspekte vor allem aus der ersten Jahrhunderthälfte behandeln . In der zweiten Jahrhunderthälfte wird Landschaft zum ursprünglichen Element . Das Leipzig der ersten Jahrhunderthälfte befindet sich im Umbruch . Es gibt auch ausgefeiltere Klischees aus der ersten Jahrhunderthälfte . Jahrhunderthälfte nahm die breite Öffentlichkeit die Braunkohlenförderung und -verwertung zunehmend als Raubbau an der Natur wahr . Dies wiederum spiegle den sozioökonomischen Wandel in der ersten Jahrhunderthälfte . Und wirklich : welcher andere Verleger wäre ihm in der letzten Jahrhunderthälfte gleichgekommen ? Wer im Jahre 1900 pessimistisch war , der hatte wohl für die erste Jahrhunderthälfte recht . Die Entwicklung in der zweiten Jahrhunderthälfte leitet der Abschnitt » Versuch eines gesamtdeutschen Neuanfang . Auf einer Ausstellungsfläche von rund 10.000 Quadratmetern wird Kunst ab der zweiten Jahrhunderthälfte gezeigt . In der zweiten Jahrhunderthälfte erfasste eine schwere wirtschaftliche , politische und gesellschaftliche Krise die alte Stadt . Die Mehrzahl der in der ersten Jahrhunderthälfte in Berlin entstandenen Schulbauten trägt seine Handschrift . Dies änderte sich in der zweiten Jahrhunderthälfte , insbesondere mit der Gründung des Deutschen Reichs 1871 . Im Laufe der zweiten Jahrhunderthälfte setzte sich im Norden der Netto-( oder Contant-) Handel durch . Ein wirklich gelungener Einstand in die zweite Jahrhunderthälfte . Teile dieses Gebiets , Sizilien und der Maghreb , gingen in der zweiten Jahrhunderthälfte wieder verloren . Einwanderer pro Jahr mit einer allmählichen Steigerung bis zu einer Million in der zweiten Jahrhunderthälfte . Die Forderung nach gesellschaftlichen Veränderungen und die Chance ihrer Verwirklichung ergab sich zwangsläufig aus dem Fazit der ersten Jahrhunderthälfte . Die Forderung nach gesellschaftlichen Veränderungen und die Chance ihrer Verwirklichung ergaben sich zwangsläufig aus dem Fazit der ersten Jahrhunderthälfte . Humboldt hatte einen neuen Diskurs begründet ; erstaunlich rasch aber erschöpfte sich die Anziehungskraft dieses Diskurses in der zweiten Jahrhunderthälfte . Und noch einen Botschaft gibt es - ich möchte diese appetitanregende zweite Jahrhunderthälfte dafür preisen : Überall entstehen rein vegetarische Restaurants ! Eine neue Epoche Erstes Kapitel : Denker und Schulen der ersten Jahrhunderthälfte I. Lebensphilosophie und Historismus 1 . Während der zweiten Jahrhunderthälfte werden Comics tatsächlich Teil eines kulturellen Erbes , das jedes Kind mit in die Wiege gelegt bekommt . Viele Aufbrüche und Erneuerungen , die sich in der Kirche während der letzten Jahrhunderthälfte vollzogen haben , hat er hautnah miterlebt . Der erste eigentlich " russische Faust " erschien in der folgenden Jahrhunderthälfte , und damit endete die zweite Periode der Faustrezeption . Die Benennung nach Hedwig Jahnow erinnert an die einzige protestantische Alttestamentlerin der ersten Jahrhunderthälfte , die im akademischen Bereich Beachtung fand . Jahrhunderthälfte mit Hilfe des erneuerten römischen ( S. 560 ) Rechts aufsteigenden Absolutismus , der den Fürsten zur Quelle des Rechts macht . In der zweiten Jahrhunderthälfte finden sich Täufer daneben im fürstbischöflich-baseler Amt Schliengen und in der josephinischen Reformära auch in vorderösterreichischen Gebieten . In der zweiten Jahrhunderthälfte war Johann Christoph Bendl aktiv , ohne dass es bisher möglich ist , den Umfang seiner Produktion abzuschätzen . Antirevolutionär traf sich - in übertragenem wie wörtlichen Sinne - der kommende Staatsmann Bismarck mit dem führenden Staatsmann der ersten Jahrhunderthälfte Metternich . Jahrhunderthälfte bei gleichzeitigem Anwachsen der Jugendkohorten in den muslimischen Ländern aus der Sicht der USA strategisch und kulturell " die Welt fundamental verändern wird " . Seine Hauptwerke fallen in die erste Jahrhunderthälfte , in eine Zeit , in welcher die Residenz noch überschaubar und durchaus noch keine europäische Metropole wie Paris oder London war . Der in der ersten Hälfte des 17. Jahrhunderts erwartete und problemlose Wechsel vom Hofdienst in andere Krondienste wurde in der zweiten Jahrhunderthälfte immer seltener . Mit all seinen Ungereimtheiten und Brüchen mag Schlichters Lebensweg symptomatisch für ein deutsches Künstlerschicksal der ersten Jahrhunderthälfte stehen , das vor , zwischen und nach den deutschen Weltkriegen , das heißt zwischen Aufbruch und Resignation , zwischen Kommunismus und Nationalsozialismus , zwischen Provokation und Anpassung seinen künstlerischen Bestimmungsort zu suchen und zu finden hatte . Ursache für die lebhafte Rezeption in der zweiten Jahrhunderthälfte ist - neben der veränderten Einstellung zu England - eine Akzentverlagerung auf dem Buchmarkt . Viele bekannte Ohrwürmer erinnern in diesem abwechslungsreichen Programm an Wiederaufbau , deutsche Teilung , APO , Mauerfall und andere markante Ereignisse der zweiten Jahrhunderthälfte . Die Stadt Harburg entwickelte sich in der zweiten Jahrhunderthälfte , begünstigt durch die gute Verkehrsanbindung über den Hafen und mehrere Eisenbahnen einerseits und den Beitritt Hannovers zum Deutschen Zollverein und umfangreiche Investitionen Hamburger Kapitalgeber andererseits , zu einem bedeutenden Industriestandort . Der geistige Horizont dieses Kulturanspruchs hatte zunächst in den in der ersten Jahrhunderthälfte vor allem entwickelten Denkansätzen und Theorien der europäischen Aufklärung bestanden . Um den Kehrpunkt 1950 herum vollzieht sich damit eine gründliche Umstrukturierung des gesellschaftlichen Sinnhaushalts , deren Vollzug weite Strecken der zweiten Jahrhunderthälfte bis in die Gegenwart hinein prägt und die in vielerlei medienkulturellen Phänomenen und Problemen der Jahre um 1950 wirkt . Hamburger sieht Hofmannsthal dabei als " eine der komplexesten und rätselhaftesten Gestalten der ersten Jahrhunderthälfte " , dessen Gesamtwerk " durch starke , obzwar befremdliche Fäden miteinander verknüpft ist " . Die Vorlesung bietet einen Überblick über die unterschiedlichen Konzepte des Primitivismus in der europäischen und nordamerikanischen Kunst zwischen 1890 und 1950 sowie einige Ausblicke auf den Neo-Primitivismus in der zweiten Jahrhunderthälfte . Stand nämlich in der ersten Hälfte des 12. Jh. mit den rechtgläubig bleibenden Wanderpredigern , vor allem aber den Ordensstiftungen der Zisterzienser und Prämonstratenser sowie der Regularkanoniker für religiöse Kräfte ein hinreichend großes kirchentreues Angebot zur Auswahl , so kann man Vergleichbares in der zweiten Jahrhunderthälfte nicht mehr erkennen , als jene Reformorden zunehmend konsolidiert , saturiert und im Vergleich zum Impetus ihrer Anfänge degeneriert waren , die Sehnsucht breiter Schichten der Bevölkerung nach wahrer evangelischer Lebensweise aber unverändert ( wenn nicht sogar in gesteigerter Form ) fortbestand . Während die zweite Jahrhunderthälfte also einerseits von Friedenshoffnungen geprägt war , führte Leopold I. andererseits in den fast fünfzig Jahren seiner Regierungszeit über dreißig Jahre lang Krieg . Bei allem Gerede über Identität und Identitätszweifel , gesellschaftliche Krise und Vereinnahmung durch die Vereinigten Staaten könnte in Vergessenheit geraten , zu einem wie beneidenswerten Land Kanada in der zweiten Jahrhunderthälfte geworden ist . In den ersten beiden Jahrzehnten des 17. Jahrhunderts entwickelte sich in der habsburgischen Residenzstadt Wien eine jüdische Gemeinde , die in der zweiten Jahrhunderthälfte zu einer der größten in Aschkenas wurde . Die dritte Ursache , daß allgemeine Wehrpflicht und autoritäre Monarchie sich miteinander vertrugen , ja sogar bestens ergänzten , war der Nationalismus , der sich im letzten Viertel des 19. Jahrhunderts zu einer reaktionären , rechtsextremistischen Ideologie des Bürgertums und der alten Eliten gemausert hat und - für die breite Masse unkenntlich - mit dem demokratischen Nationalismus der ersten Jahrhunderthälfte und der Sozialdemokratie der zweiten Jahrhunderthälfte trotz aller prinzipieller Unterschiede zu einer Funktionseinheit verschmolz . Wie eine neue sozialgeschichtliche Untersuchung ausweist , sind in der ersten Jahrhunderthälfte gerade einmal 10 % der 337 untersuchten Pauperes auch an anderen deutschen Hochschulen nachweisbar . Die dritte Ursache , daß allgemeine Wehrpflicht und autoritäre Monarchie sich miteinander vertrugen , ja sogar bestens ergänzten , war der Nationalismus , der sich im letzten Viertel des 19. Jahrhunderts zu einer reaktionären , rechtsextremistischen Ideologie des Bürgertums und der alten Eliten gemausert hat und - für die breite Masse unkenntlich - mit dem demokratischen Nationalismus der ersten Jahrhunderthälfte und der Sozialdemokratie der zweiten Jahrhunderthälfte trotz aller prinzipieller Unterschiede zu einer Funktionseinheit verschmolz . Angefangen bei den Gründern , vor allem bei Max Klinger , aber auch seinen Mitstreitern Max Liebermann , Ludwig von Hofmann , Walter Leistikow oder Leopold Graf Kalckreuth reichen die Namen der Preisträger und Gäste der Villa in der ersten Jahrhunderthälfte von Georg Kolbe und Max Beckmann über Käthe Kollwitz , Ernst Barlach und Max Pechstein bis zu dem in der Zwischenkriegszeit maßgeblichen Leiter des Hauses , Hans Purrmann , und seinen Schützlingen wie etwa Emy Roeder , Toni Stadler und Hermann Blumenthal . Mit positivistischer Akkuratesse gibt er einen kursorischen Überblick über deutsche Spanienreisen bis zur Mitte des 18. Jahrhunderts ( S. 58-73 ) und erhellt den sozialen Hintergrund und die Reisemotive von mehr als einem Dutzend deutschsprachiger Spanienreisender aus der zweiten Jahrhunderthälfte ( S. 25 ) . Als eine Art Zeitmaschine machte " Berlin - Moskau 1900-1950 " den Besuchern die politischen und ästhetischen ( Alb- ) Träume der ersten Jahrhunderthälfte sinnlich-intellektuell erfahrbar . Soweit die Quellen eine Kontrolle zulassen , hat dieser Kampf seitens der Städte während der ganzen ersten Hälfte des 14. Jahrhunderts fortgedauert , und es gibt dafür auch für die zweite Jahrhunderthälfte Zeugnisse . Es ist gleicherweise nicht darum zu tun , rückwärts , 52 Jahre nach dem Tod , einen ohne Frage schuldig gewordenen Wissenschaftler und Arzt , einen führenden Vertreter deutscher Psychiatrie in der ersten Jahrhunderthälfte quasi strafrechtlich zu verurteilen . Gewalt erfüllte damit , dies zeigt Töngi mit Verweis auf das " Häggeln " ( zwei Kontrahenten packen sich mit je einem Finger und suchen den anderen aus dem Gleichgewicht zu bringen ) sehr eindrücklich , auch eine Initiationsfunktion und einte die männliche Geselligkeit , ab der zweiten Jahrhunderthälfte vermehrt in Wirtshäusern und auf der Straße . Abgesehen davon , dass die Situation vor der Entstehung der unterschiedlichen Bekenntnisschriften auch innerkirchlich nicht konsolidiert war , scheint doch die Konfessionalisierung von Humanismus eben als Schulhumanismus erst ab der zweiten Jahrhunderthälfte zu einem die gesamte Gesellschaft betreffenden Strukturelement zu werden . In der Rückschau scheinen Formen und Inhalte des Schullebens zunächst noch sehr durch die Vorkriegszeit geprägt , ein Umbruch , entscheidende Wandlungen kamen erst später , als sich auch die Gesamtgesellschaft zunehmend von der ersten Jahrhunderthälfte verabschiedete . Aber in der ersten Jahrhunderthälfte haben auch die Ministerien des Königlichen Hauses und des Äußern sowie das Finanzministerium beachtliche Zuständigkeiten im Bereich dessen gehabt , was wir wirtschaftliche Angelegenheiten nennen können . Hotels im Orbit wirds sicher geben , bemannte Forschungsstation auf dem Mond sicher , auf dem Mars vielleicht , aber bei den Städten ist das ein wenig zu sehr aus dem Fenster gehängt ; ) Ich denk auch die kommende Energiekrise wird die Menschheit erst mal wieder ein stück zurück werfen und in ihrem Fortschrittsglauben erschüttern ( natürlich nicht ohne vorher noch mal ein paar Kriege um die schwindenden Ressourcen zu führen ) bevor sie sich in der zweiten Jahrhunderthälfte davon erholt . Anders , so Perrie , verhielt es sich dagegen mit den Prätendenten , die im Zusammenhang mit den Kosakenrebellionen in der zweiten Jahrhunderthälfte auftauchten : Ihre Rhetorik sei eindeutig gegen die Bojaren und nicht gegen den Zaren gerichtet gewesen . Es gab in Deutschland nur zwei Theologen , die bereit waren , sich auf eine theologische Diskussion über die Probleme der Moderne einzulassen , es war in der ersten Jahrhunderthälfte Schleiermacher , der aber keinen Nachfolger fand , und von Harnack um die Jahrhundertwende , der durch Karl Barths Rückgriff auf eine reformierte Wort-Gottes-Theologie seinen Einfluss verlor . In der Malerei hält sich diese Ästhetik bis in die 1870er Jahre , in der Architektur wird sie schon in der ersten Jahrhunderthälfte durch alternative Bauformen , am frühesten von der Neugotik in Frage gestellt . Die wirtschaftsliberale Überzeugung namentlich unternehmerischer Kreise - in D repräsentiert in den verschiedenen politischen Gruppierungen von Liberalen ( vgl : Parteiengefüge ) - zu Beginn der zweiten Jahrhunderthälfte bestand darin , die Staaten zur Aufgabe merkantilistischer Staatswirtschaftskonzepte zu veranlassen : ´Laissez faire ! Dem führenden deutschen Staatsmann der ersten Jahrhunderthälfte , Metternich , ist die Geschichtswissenschaft fast immer mit Abneigung und Vorurteil , selten mit dem Willen zum objektiven Verständnis entgegengetreten . Die Romanliteratur der 2. Hälfte des 20. Jahrhunderts orientierte sich einerseits an verschiedenen historischen Vorbildern wie dem Schelmenroman ( G. Grass ) , dem realistischen Roman ( H. Böll , A. Moravia ) , den Romanen der ersten Jahrhunderthälfte ( Uwe Johnson ) . Bei den volkswirtschaftlichen und versicherten Schäden sind allerdings die Schäden durch Erdbeben mit einbezogen , durch die in der zweiten Jahrhunderthälfte 35 % aller volkswirtschaftlichen Schäden verursacht wurden , während Überschwemmungen für 30 % , Stürme für 28 % und sonstige Naturkatastrophen für 7 % verantwortlich sind . Der schlagendste Unterschied ist die weitaus größere Opulenz und Dekorfreudigkeit der historistischen Bauten und Ausstattungen , die dem in der Gründerzeit reichgewordenen Bürgertum eher zusagte als der spartanische Stil der ersten Jahrhunderthälfte . Die inneren Potentiale Brandenburgs hätten nicht ausgereicht , " um schon als autonomer Faktor im Schieben und Drängen der Mächte die eigenen Interessen zur Geltung bringen zu können " ( S. 41 ) ; die Außenpolitik der zweiten Jahrhunderthälfte zeichne sich daher noch durch " hektische Kurzatmigkeit " ( S. 78 ) aus . Erst einmal blieb alles fast wie gehabt : - der lose Deutsche Bund von 1815 war wiedererrichtet - unter Vorsitz des österreichischen Kaisers aus dem Hause Habsburg und unter ausdrücklicher Wiederaufhebung der Grund- und Menschenrechte , die die Paulskrichenversammlung verabschiedet hatte - die Einzelstaaten dieses Bundes hatten nun zwar meistenteils geschriebene Verfassungen ( insofern hatte die Konstitutionelle Bewegung der ersten Jahrhunderthälfte zwar Erfolg gehabt ) . . . Die intensive Rezeption der ersten Jahrhunderthälfte mit der Stilisierung zum " Nationalschriftsteller " ( am deutlichsten in der Werkausgabe von Ernst Grosse 1831-1838 ) gipfelte 1854 in der Denkmalsenthüllung . Ritter betreute seinen bewährten Schüler , und empfahl für die kartografische Auswertung der neuen Erkenntnisse den noch jungen Heinrich Kiepert , der in der zweiten Jahrhunderthälfte zum bedeutendsten deutschen Kartografen werden sollte . Die vorliegende Untersuchung kann nicht beanspruchen , alle relevanten Aspekte des Nibelungenstreits , in dem schlaglichtartig die Lage der Disziplin zu Beginn der zweiten Jahrhunderthälfte deutlich wird , auch nur angesprochen zu haben . Die Geschichtswissenschaft in der Bundesrepublik hat die Funktion der politischen Beratung , die sie in der ersten Jahrhunderthälfte ausübte , weithin an die Politische Wissenschaft abgetreten , und sie ist auch gegenüber der Versuchung , sich politisch zu exponieren , vorsichtiger geworden . Es überwiegt jedoch die Beschreibung von Zentren des städtisch-kulturellen Lebens der ersten Jahrhunderthälfte , die in den Juli-Angriffen zerstört wurden und in ihrer ursprünglichen Form nicht wiedererstanden sind : das Geburtshaus von Johannes Brahms , der " Wallfahrtsort der Musikfreunde " ; das Uhlenhorster Fährhaus , " Stätte des eleganten Vergnügens " und der Alsterpavillon , " das populärste Caféhaus der Welt " , um nur einige zu nennen . Als Beispiele können in der ersten Jahrhunderthälfte nur Haupt und Lachmann dienen , die durch ihre Doppelprofessuren die Leitung von Seminaren ( für die alten Sprachen ) übernehmen konnten . So wird der sowjetische Terror zwar als eine Grunderfahrung der ersten Jahrhunderthälfte benannt , bezüglich seiner Opfer aber kaum spezifiziert und beispielsweise nicht in seiner nationalen Dimension bzw. als Machtinstrument der Führung im Kampf des Zentrums um die sowjetische Peripherie gezeigt . Die Rückbesinnung auf die luxemburgische Sprache , die im Verlauf der zweiten Jahrhunderthälfte neben Französisch und Deutsch ein zunehmendes Gewicht erhielt , verkörperte das sich stetig verstärkende Bemühen um eine eigenständige Entwicklung der neuen Nation im Schnittpunkt dieser vielfältigen Wirkungslinien . Dennoch zeigten sich - besonders im letzten Drittel des Jahres - eine Reihe von Phänomenen , die auf ein baldiges Ende der relativen Stabilität der zweiten Jahrhunderthälfte hinweisen . Mit über 2000 meist jugendlichen Teilnehmern findet im Congress Centrum Hamburg der vermutlich größte öffentliche Kongress der anthroposophischen Bewegung in der zweiten Jahrhunderthälfte statt . Schon in der ersten Jahrhunderthälfte lag Montserrat in Schutt und Asche ; alle Gebäude waren ausgeplündert worden , das klösterliche Leben war erloschen . Auch hat man den Eindruck , dass die Amerikaner etwas überrepräsentiert sind , lernt dafür aber Virtuosen wie Earl Wild , dessen Transkriptionen-Potpourri Erinnerungen an vergangene Zeiten beschwört , genauer kennen Lob gebührt dem Herausgeber dafür , dass er den Titel der Reihe ernst genommen hat und auch die großen Pianisten der ersten Jahrhunderthälfte ihrer Bedeutung angemessen präsentiert . In der zweiten Jahrhunderthälfte begann dieser Konflikt einen Teil seiner Brisanz einzubüßen , da Karls Erbe sich in eine spanische und eine ( deutsch- ) österreichische Linie teilte . Er untersucht in Bezug auf die erste Jahrhunderthälfte nach dem gängigen literarhistorischen Schema den Aphorismus des Expressionismus und des Nationalsozialismus , des Exils und der Inneren Emigration . Vor dem Hintergrund der " documenta X " in Kassel nimmt Wetzel Zweierlei unter die Lupe : zum einen die Auseinandersetzung der Kunst mit den massenmedialen Bildreproduktionen der Photographie , des Films und später des Fernsehens in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts , die wesentlich im " Zeichen einer Krise des Werkcharakters " stand ; zum anderen die ästhetische Aporie in der zweiten Jahrhunderthälfte als Folge einer Selbst-Thematisierung der Ausstellbarkeit von Kunst , die in erheblichem Maße klassische Wahrheitskriterien wie die Interdependenz von Werk und Autor destruiert . Allerdings ist anzumerken , daß die Arbeitszeit der zweiten Jahrhunderthälfte um duchschnittlich 15 % kürzer ist , als die der ersten Jahrhunderthälfte ( Borchardt , 1985 , S. 170 ) . Schon ab den Siebzigern beobachtete man bei den Komponisten der ersten Nachkriegsgeneration , die den Aufschwunggestus in die ersten Jahre der zweiten Jahrhunderthälfte gerettet hatten , ein merkwürdiges schöpferisches Innehalten und Unsicherheiten im Ansatz . Der Buchhandel ehrt damit den deutschen Schriftsteller , dessen literarisches Werk die deutschen Wirklichkeiten der zweiten Jahrhunderthälfte beschreibend , kommentierend und eingreifend begleitet hat . Es war daher schon ein paradigmatischer Einbruch als in der ersten Jahrhunderthälfte der Soziologe Talcott Parsons die äußere und die innere Welt , die Subjekt- und die Objektwelt in Beziehung setzte und den Nachweis versuchte , dass der Menschen gerade nicht aus sich selbst heraus zu verstehen sei , sondern immer auch als Ausdruck seiner Systembezüge in denen er sich bewegt . Unter den musiktheoretischen Arbeiten der zweiten Jahrhunderthälfte schien ein schwieriger Text das aktuelle Komponieren in seinem Nerv zu treffen : Karlheinz Stockhausens . . . Dort hat er das von Walter Benjamin und Martin Heidegger in der ersten Jahrhunderthälfte konturierte und von Günther Anders und Marshall McLuhan in den fünfziger und frühen sechziger Jahren aufgegriffene Programm einer zeitphilosophischen Analyse der modernen Massenmedien entfaltet . Das Würzburger Seminar für Romanische Philologie im " Dritten Reich " Zu Beginn der 30er Jahre entstand am Würzburger Seminar einer der bedeutendsten mediävistischen Beiträge in der ersten Jahrhunderthälfte : 1934 habilitierte sich Wilhelm Kellermann ( 1907-1980 ) mit seiner wegweisenden Abhandlung über Aufbaustil und Weltbild Chrestiens von Troyes im Percevalroman [ 4 ] . oder aber auf Pragmatismus ( ´Realpolitik´ nannte man das damals in Abgrenzung zur bis dahin verfolgten ´Prinzipienpolitik´ der Konstitutionellen Bewegung der ersten Jahrhunderthälfte und meinte einen flexiblen Umgang mit den politischen Gegebenheiten ) und Evolution statt auf Revolution ( die nun als doktrinär in nicht realisierbaren Fernzielen gefangen galt ) setzen . Sind für die erste Jahrhunderthälfte eher Abhandlungen typisch , wie jene , die 1748 unter dem Titel " Fernerer Versuch eines Erweises : daß Jesus wahrhaftig gestorben sey " auf dem Titelblatt der Braunschweigischen Anzeigen erschien , 26 so sind seit den fünfziger Jahren eher Aufsätze prägend , die unter Titeln erschienen wie " Erinnerungen an meine Landsleute , die Unterredungen in ihren Gesellschaften betreffend " , 27 " Abhandlung , warum in Städten unglückliche Geburten entstehen , und mehr Weiber im Kindbette sterben , als auf dem Lande " , 28 " Bauholz dauerhaft zu machen , und vor Feuersbrunst zu bewahren " 29 " Mit all den Chören , Walzern und Konversationsensembles haben wir es hier mit einem permanenten Fest , einer zur Permanenz verurteilten Fröhlichkeit zu tun " , wir bleiben " bei Gounod im abgeschlossenen Raum des Balles " , und überhaupt ist diese Oper " ein höchst subjektives Destillat von Shakespeares Tragödie " , ein " Kind der zweiten Jahrhunderthälfte , ihres Oberflächlichkeitskultes , ihrer Dekorationssucht und Dekadenz " und dazu auch noch eine " Grand opéra mit sämtlichen pompösen Ingredienzien " - pfui Teufel , und mit so etwas muss der zukünftige Intendant des Hans-Otto-Theaters in Potsdam sein Geld verdienen ! In der zweiten Jahrhunderthälfte saßen hier die höchsten DDR-Staatsorgane , es wurde beschlossen und regiert , bis 1989 / 90 alles verschwand - auch wieder in Mitte , die in den DDR-Jahren weg vom Kleinteiligen hin zur Repräsentation entwickelt wurde , zu Luft und Grün im Zentrum , was heute manchmal allerdings etwas zugig und überdimensioniert wirkt . Für viele Zeitgenossen der zweiten Jahrhunderthälfte wird die so entwickelte Rationtialitäts-Gerichtetheit der zur Führung drängenden bürgerlichen Gesellschaftkreise - mit ansteckender Rückwirkung auf den Adel der Zeit - zu eng . . . ließ die meisten politisch engagierten Deutschen der ersten Jahrhunderthälfte sich entweder politisch resignativ zurückziehen . . . Ein Ausblick auf die zweite Jahrhunderthälfte und eine Zusammenfassung der verschiedenen typologischen Liberalismen und der verschiedenen semantischen Sattelzeiten fassen die in jedem Kapitel durchgeführten expliziten Vergleiche unter den skizzierten übergeordneten Vergleichsparametern zusammen ( S. 505-569 ) . Für nicht minder fragwürdig und falsch hält Köhler die von den meisten Historikern vertretene " Schulbuchweisheit " einer grundlegenden Zäsur im Jahre 1945 , wonach Deutschland in der ersten Jahrhunderthälfte nur als Mittelpunkt von Kriegen und Katastrophen erscheint , während die Zeit danach als Phase der Entwicklung einer stabilen deutschen Demokratie gilt , die ihre " Lehren " aus dem Scheitern des Deutschen Reiches gezogen habe und daran auch nach der Wiedervereinigung 1990 festhält . In der ersten Jahrhunderthälfte bevorzugten sie dabei Düsseldorf , in der zweiten München ; erst ab den 1880 Jahren ging die Mehrheit von ihnen nach Paris . Jahrhunderthälfte war die Teuerung vor und nach der Pest 1348 , die die Provence besonders hart traf . Tatsächlich bleiben " Die Deutschen im 20. Jahrhundert " von Europa und dem Prozess der europäischen Einigung auch in den der zweiten Jahrhunderthälfte gewidmeten Abschnitten weitgehend unberührt . Die Konstruktion einer modernistischen Linie in der deutschsprachigen Literatur des 19. Jahrhunderts unter dem Label einer \' Poetik der Arabeske \' dient Helmstetter zur Etablierung eines spezifisch \' poetischen \' Realismus in Abgrenzung zur nachmärzlichen Literaturtheorie des \' programmatischen \' Realismus , und diese Differenzierung , die zugleich eine Antwort auf die eingangs gestellte Frage nach dem Verhältnis zwischen Theorie und Praxis der deutschen Literatur in der zweiten Jahrhunderthälfte geben will , wird im vierten und letzten Kapitel des Buches ( S. 235-272 ) in Auseinandersetzung mit den exponiertesten Forschungsarbeiten ( Brinkmann , Preisendanz , Eisele , Plumpe ) ausgeführt . Für die zweite Jahrhunderthälfte ist wieder ein starker Rückgang offener Briefe festzustellen , nicht zuletzt weil die Politik Bismarcks politische Ziele wie die Einheit des Reichs verwirklicht , die zuvor in offenen Briefen gefordert wurden . Ins Zentrum der klassizistischen Ästhetik der zweiten Jahrhunderthälfte zielen Helmut Pfotenhauer ( Apoll und Armpolyp . Im 20. Jahrhundert hatte die solare Einstrahlung einen relativ großen Einfluss von ca. 0,15-0,2 o C auf die Erwärmung in der ersten Jahrhunderthälfte , während die Erwärmung gegen Ende des Jahrhunderts größtenteils durch anthropogene Treibhausgas-Emissionen verursacht wurde . Wir sehen ja immer so gerne auf die Menschen der ersten Jahrhunderthälfte herab . Er charakterisiert die Phase der deutschen Theologie der ersten Jahrhunderthälfte , in der sich mit orthodoxen und pietistischen Elementen die Leibniz-Wolfsche Philosophie und die englischen deistischen Ideen verbinden und zum Aufbau einer Theologie führen , die sich ganz bewußt als eine theologia scientifica von der bisherigen abhebt , indem sie nicht nur methodisch , sondern an entscheidenden Punkten auch materiell den Anschluß an das neuzeitliche Denken gesucht und gefunden hat . Die Details des Wachstums in der zweiten Jahrhunderthälfte . Die Krisen und Kriege der ersten Jahrhunderthälfte diskreditieren die Marktwirtschaft und zerreißen die internationalen Verflechtungen der Weltwirtschaft . Er hat Europa nicht als Friedensreich verklärt und die kriegerische Seite der europäischen Geschichte nicht ausgeklammert , allerdings gehofft , dass Gegensätze nach den Tragödien der ersten Jahrhunderthälfte - so seine Formulierung - " im Seelenraum und auf den Schlachtfeldern des Glaubens und des Geistes " ausgetragen werden . Im Zusammenhang mit den staatskirchenrechtlichen Veränderungen der ersten Jahrhunderthälfte hatten auch die Reformierten in Ostfriesland und im übrigen Königreich Hannover verschiedene Optionen beraten , so z.B. einen kirchlichen Anschluß an Westfalen , wo die synodal-presbyterial geprägte Rheinisch-Westfälische Kirchenordnung von 1835 galt . Die Sprachentwicklung und die Texte der ersten Jahrhunderthälfte bleiben aber in diesen wie in anderen , kleineren Wörterbüchern neueren Datums weitgehend im Dunkeln . Sowohl das monumentale \' Grimmsche Wörterbuch \' als auch das in der DDR von der Akademie der Wissenschaften erarbeitete \' Wörterbuch der deutschen Gegenwartssprache \' ( 1964-1977 ) oder schließlich das \' Große Wörterbuch der deutschen Sprache \' des Dudenverlags in seinen verschiedenen Bearbeitungen lassen die Sprachentwicklung der ersten Jahrhunderthälfte weitgehend im Dunkeln . Berlin ist für die deutsche Luft- und Raumfahrt geschichtlicher Boden , hier erreichte sie historische Höhen , besonders in der ersten Jahrhunderthälfte . Die Stadtmassaker , die Wohnungspolitik , Plan- und zentralistische Bauwirtschaft in der zweiten Jahrhunderthälfte veranstaltet haben , sind deshalb mehr als die Irrtümer einer Generation . Obwohl Shaw in dem Sinne keine Schule von Dramatikern begründete , gingen von seinem Werk entscheidende Impulse für die Entwicklung des Theaters in der ersten Jahrhunderthälfte aus . Dieses Thema des von anderen gestörten und auf diese Störung gereizt reagierenden Lesers , in Europa wie in den USA unermüdlich variiert , gehört zu den wohl augenfälligsten unserer Jahrhunderthälfte . Errichtet im Art-déco-Stil wäh-rend der ersten Jahrhunderthälfte , überragen sie Shanghais altes Finanzviertel Puxi auf der rechten Seite des Hwangpu-Flusses . Karl Valentin ) , waren es die politischen Katastrophen der ersten Jahrhunderthälfte , die im jungen Fischer die Sehnsucht nach der benediktinischen stabilitas loci reifen ließ . Erst als in der zweiten Jahrhunderthälfte Spandau immer mehr zur Industrie- und Arbeiterwohnstadt wurde , kam der Belieferung der Spandauer Wochenmärkte mit ländlichen Erzeugnissen oder der Einfuhr von Milch aus den benachbarten Landgemeinden größere Bedeutung zu . An dem Ort also , wo 1995 in der Vorgängerausstellung " Berlin-Moskau 1900-1950 " die deutsch-russischen Beziehungen während der ersten Jahrhunderthälfte kulturgeschichtlich untersucht wurden - chronologisch und didaktisch korrekt , unvergeßlich für diejenigen , die sie damals besichtigen konnten . Besonders in den Arbeiten des Frankfurter Forschungsprojektes " Stadt und Bürgertum im 19. Jahrhundert " wird betont , daß die durch den sozialen , wirtschaftlichen und politischen Wandel der ersten Jahrhunderthälfte entstandene lokale Einheit der bürgerlichen Bewegung durch die Revolution von 1848 / 49 wieder zerbrochen sei . Jahrhunderthälfte absetzen und im Zeichen der internationalen Konsumgesellschaft eine Öffnung zu einer widersprüchlichen Vielzahl von neuen , spielerischen , offenen , den Rezipienten einbeziehenden Kunstformen ohne Deutbarkeit proklamieren , die zum Teil zu einer Konsumkunst und Gegenkultur aus Kitsch , Zitat , Collage , Pastiche und Travestie führen . Ein konsequentes weiteres Ausbauen kann dann in der zweiten Jahrhunderthälfte zu einer vollständigen Ablösung fossiler Energieträger führen , unter anderem auch durch den sukzessiven Einstieg in die Wasserstoffwirtschaft . zu Eckpfeilern der preußischen Führungsrolle in den Befreiungskriegen und trotz aller nachfolgenden Ungereimtheiten zur Grundlage der militärischen Hegemonie Preußens in Mitteleuropa ; die neuhumanistisch inspirierte Umgestaltung des höheren Schulsystems und der Universitäten entwickelte eine außerordentlich weitreichende , über das engere bildungsbürgerliche Milieu deutlich hinausweisende gesamtgesellschaftliche Ausstrahlungskraft ; die Wirtschaftsreformen von 1807 / 1810 / 1818 ( Oktoberedikt 1807 / Gewerbesteueredikt 1810 ; Gewerbepolizeigesetz 1811 ; Zollreform 1818 ) befreiten Gewerbe und Handel von ständischen und feudalen Barrieren und schufen , trotz vieler Widerstände und sozialer Folgekosten , das Fundament für den immensen Aufschwung der preußischen Wirtschaft vornehmlich in der zweiten Jahrhunderthälfte . Spät , aber nicht zu spät , legte er eine differenzierte Würdigung und nüchterne Analyse jener deutschen Teilgesellschaft vor , die in der zweiten Jahrhunderthälfte den schlechteren Teil des Erbes deutscher Hybris der ersten Jahrhunderthälfte antrat . Spät , aber nicht zu spät , legte er eine differenzierte Würdigung und nüchterne Analyse jener deutschen Teilgesellschaft vor , die in der zweiten Jahrhunderthälfte den schlechteren Teil des Erbes deutscher Hybris der ersten Jahrhunderthälfte antrat . Der 1886 geborene Künstler war einer der wichtigsten und stilprägendsten Architekten der ersten Jahrhunderthälfte des 20. Jahrhunderts . Das Leben und damit die Menschheit gehen mit der zweiten Jahrhunderthälfte auf einen " Engpass " zu . Die von Hahnemann inaugurierte radikale Tiefendimension , die Alfonso Masi-Elizalde der Homöopathie und ihren Texten auf diese Weise wieder zurück gab , fand weltweites Echo bei all jenen , die von der klinischen Kleinmünzerei der ersten Jahrhunderthälfte enttäuscht und der kurzlebigen Modetrends der homöopathischen Hermeneutik der 70er- und 80er-Jahre überdrüssig geworden waren . Dass nun ausgerechnet am 9. November 1989 die Berliner Mauer aufgrund einer Überforderung des Politbüromitglieds Schabowski fiel , ist angesichts der Vorkommnisse der ersten Jahrhunderthälfte eher Zufall , es sei denn , man unterstellte den Beteiligten , sie hätten Kraft des Datums seinen Versprecher hin zum Mauerfall forciert . Das Werk , eines der prägnantesten deutscher Sprache in der zweiten Jahrhunderthälfte , ist zuhanden , 1990 hat der Mitteldeutsche Verlag begonnen , es gesammelt herauszugeben : drei Bände in einem , dem Wende-Jahr , wo so vieles dann auf den Äckern um Leipzig landete , einiges in der gotischen Scheuer des Pastors Weskott . Diese Polemik eröffnete die Flut der kulturpessimistischen Tiraden , die bis heute auf das Leitmedium der zweiten Jahrhunderthälfte angestimmt werden - meist von Pädagogen und arroganten Literaten , die , mit gebanntem Blick auf die Mattscheibe , sich schlechten Gewissens ihrer Faszination zu entringen suchen und dabei vor sich selbst verbergen müssen , dass sie längst zu couch potatoes geworden sind . Stattdessen ehrt man dort " den deutschen Schriftsteller " ( allen Ernstes : den " deutschen " Schriftsteller ) , der die " deutschen Wirklichkeiten der zweiten Jahrhunderthälfte beschreibend , kommentierend und eingreifend begleitet hat " . Aus diesem Grund besteht gegenwärtig in der Tat ein deutlicher Erklärungsnotstand der sozialistischen Theorie in Bezug auf die neuen Erscheinungen im Imperialismus der zweiten Jahrhunderthälfte ; erst recht im Bezug auf die Analyse des vergangenen Sozialismus , seiner Geschichte , der Gründe seines Untergangs . Allerdings ist anzumerken , daß die Arbeitszeit der zweiten Jahrhunderthälfte um duchschnittlich 15 % kürzer ist , als die der ersten Jahrhunderthälfte ( Borchardt , 1985 , S. 170 ) . Ein Blick in die eben erst zugänglich gemachten Protokolle der Nobelpreis-Beratungen der ersten Jahrhunderthälfte zeigt , wie stark sich die Preisrichter nach Kriterien wie Menschenfreundlichkeit , Harmonie und Zugänglichkeit , nach lobenswerter Gesinnung der literarischen Werke orientierten . In der ersten Jahrhunderthälfte waren das die Helden für uns , in der zweiten Hälfte sollen es nun die Verbrecher sein . Ganz anders die Frauenkleidung , die sich noch in der zweiten Jahrhunderthälfte historisierenden Formen verschrieben hatte , damit weiterhin aufwendig , unbequem und äußerst auffällig blieb . In der zweiten Jahrhunderthälfte sank die » Nachahmung der Alten « zur bloßen Nachmacherei herab , die Architektur wurde zu einem wahren Jahrmarkt der Stile , die nur noch als leere Dekorationsformeln verwendet wurden . Dies trifft auch für beide Teile Deutschlands in der zweiten Jahrhunderthälfte zu . In dem Teil der Arbeit , der der zweiten Jahrhunderthälfte , also der Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg gewidmet ist , werden die Autoren der Bundesrepublik , Österreichs , der Schweiz und der DDR behandelt . Solche Differenzierungen kann Goldmann nicht vornehmen , da er keine einzige Schrift des romantischen Traumdiskurses ausführlich analysiert - mindestens dessen kompakte Spätfassung in der Traumtheorie von Carl Gustav Carus hätte unbedingt dargestellt werden müssen - und sich so der Möglichkeit beraubt , eine präzise historische Folie für die Traumtheorie der zweiten Jahrhunderthälfte zu entwerfen . Einige von ihnen definierten sich explizit anti-kolonialistisch und wurden so ironischerweise in der ersten Jahrhunderthälfte zu Verbündeten säkularer Befreiungsbewegungen . Auch in der Bevölkerung verdrängten die Leitbilder des preußischen Militärs stärker und stärker das schlichte bürgerliche Selbstverständnis der ersten Jahrhunderthälfte . Die Vedutenmalerei auf Porzellan wurde bei der KPM noch bis in die Jugendstilzeit betrieben , ohne jedoch an die Erfolge der ersten Jahrhunderthälfte anknüpfen zu können . Wir haben nach der organisatorischen Neugliederung von 1821 ein relativ langsames Ansteigen der Zahl von Katholiken in Berlin zu registrieren , in der zweiten Jahrhunderthälfte , zumal nach der Reichsgründung , demgegenüber ein sprunghaftes , was meist der Zuwanderung katholischer Arbeiterfamilien vor allem aus dem Schlesischen , dann aber auch mit der Übersiedelung katholischer Gelehrter , Beamter und Politiker in das administrative und wissenschaftliche Zentrum Deutschlands zu tun hatte . Auch « Underworld » erzählt ja die Geschichte der letzten Jahrhunderthälfte von ihren Rändern her , als eine Geschichte übersehener Spuren . Wie erklären wir zum Beispiel die Tatsache , dass ausgerechnet in der Jahrhunderthälfte , da die Hungersnöte aus Westeuropa endgültig verschwanden , sie in großen Teilen der kolonialen Welt auf so dramatische Weise zunahmen ? All das setzt Kunst- und Selbstverständnis des wandernden Sangspruchdichters als Typus voraus , wie er im Marner zuerst erscheint und erst in der zweiten Jahrhunderthälfte vollendet ist . Die Ausstellung zeichnet anhand der Sammlungsbestände des Glasmuseums Hentrich die Entwicklung der Glaskunst in der zweiten Jahrhunderthälfte nach und arbeitet die entscheidenden Wendepunkte heraus . Was die Überlebenschancen ihres Werkes angeht , dürfte sie die signifikanteste amerikanische Schriftstellerin der zweiten Jahrhunderthälfte sein . Aber auch in kleineren Städten wie Schweinfurt , Würzburg und Hof setzte in der zweiten Jahrhunderthälfte allmählich der Industrialisierungsprozess ein . Der moderate Preis rechtfertigt die Anschaffung schon alleine wegen des ersten 212 Seiten umfassenden Abschnitts mit einer Einleitung , die eine gute Übersicht über die Entwicklung der neueren Musik in Österreich gestattet , und einer vorzüglichen , meist treffsicheren und mit Genuß und Gewinn zu lesenden Abhandlung über die österreichische Musik in der ersten Jahrhunderthälfte , in welcher kein auch nur einigermaßen bedeutender Komponistenname fehlt . Ging es ihnen vor allem darum , Kriege weiterhin führbar zu halten , formierten sich in Europa in der zweiten Jahrhunderthälfte bürgerliche Friedensgesellschaften und sozialistische Kriegskritik . Und wo man ganze Ismen-Stränge der zweiten Jahrhunderthälfte vermisst und gerne noch mehr Skulpturen gesehen hätte ( die ja zum Bestand der Sammlung gehören : Lucio Fontana zum Beispiel , oder Plastiken von Isa Genzken und Imi Knoebel ) , da beweist Frieder Burda ein gutes Gespür für die jüngsten Kunstströmungen - Alex Katz ist vertreten , außerdem Künstler ( innen ) , die ihren Weg noch machen müssen , wie beispielsweise Corinne Wasmuth oder Eberhard Havekost . Schon in 10 Jahren wird China Deutschland als Wirtschaftsmacht verdrängen , die USA sollen zur Jahrhunderthälfte überrundet werden . Im Verlauf der zweiten Jahrhunderthälfte hat sich diese Behandlungsart dank der Arbeitsgemeinschaft für Osteosynthese ( AO ) weltweit als Standard etabliert . Denn jene war im großen und ganzen geprägt von den Konflikten zwischen säkularem Staat und katholischer Kirche , die in der zweiten Jahrhunderthälfte im Syllabus errorum ( 1864 ) , im Dogma der päpstlichen Unfehlbarkeit auf dem Ersten Vatikanischen Konzil ( 1870 ) und im Kulturkampf gipfelten . War Urlaub in der ersten Jahrhunderthälfte ein seltenes Privileg begüterter Kreise , so haben wir es um 1900 mit einem auch die Mittelschichten ergreifenden Massenphänomen zu tun . In der ersten Jahrhunderthälfte vor Christi Geburt entstand am linken Rheinufer ein Lager römischer Legionäre , welches bald zu einer festen Siedlung wurde . Was Elgars " Spirit " für das England der ersten Jahrhunderthälfte war , das wurde Brittens Requiem für die Generation des Zweiten Weltkriegs . Am Ende des 20. Jahrhundert ist der Glaube der Avantgardisten der ersten Jahrhunderthälfte , im Bild könne eine durch die Sinnlichkeit verschleierte wahre Wirklichkeit wiederauferstehen und dadurch zu einer grundlegenden Veränderung des Lebens führen , endgültig zerstört . Der Hinweis auf den in der zweiten Jahrhunderthälfte dann häufig gebrauchten Begriff einer sog. " klassischen Moderne " mag hier dazu dienen , um zu verdeutlichen , wie vorschnell und befangen der Wahrnehmungshorizont eingeengt wurde auf eine angeblich abgeschlossene und bereits erreichte " Klassik " . Jeweils verschiebt sich das authentisch Urbane auf die Zonen der Stadt , die wir den " Niederlagen der Stadtplaner verdanken " : ( 11 ) Waren es in der ersten Jahrhunderthälfte die Vororte und Peripherien der Großstädte , so sind es heute die Gebiete , bei denen wir uns noch scheuen , sie überhaupt Stadt zu nennen - die eigenschaftlose Stadt , die vor lauter Banalität so offen ist , daß sie " einzelne spezifische Situationen mit geradezu poetisch zugespitzter Intensität besitzt " . Die zweite Jahrhunderthälfte sah die Geburt der Zeitschrift als zweite Urform massenmedialer Kommunikation . Der erste Teil wird sich mit jener Literatur befassen , die kritisch auf dies epochale Ereignis Bezug nimmt , mit den Antirevolutionsdramen , mit romantischer Prosa ( u. a. Eichendorff \' Schloß Dürande \' , Tieck \' Der junge Tischlermeister \' ) sowie mit der Literatur des Jungen Deutschland und der nationalen und sozialkritischen Literatur in der ersten Jahrhunderthälfte . Aber auch in der zweiten Jahrhunderthälfte kursiert dieses Thema / Motiv ( Enzensberger , Bachmann , Huchel , Rühmkorf , Celan , Fried , Kunze , Okopenko , Bächler , Maiwald , Kunert , Fels , Hilbig u. a ) . So soll verständlich werden , worin die Faszination lag , die die " Freiheit zum Tode " auf die Intellektuellen der zweiten Jahrhunderthälfte ausübte . Zu ihnen zählten kulturell engagierte Deutschbalten und sozial aufgestiegene Esten , deren Schriften die Nationalbewegung der Esten in der zweiten Jahrhunderthälfte vorbereiteten . Jean Starobinskis Beitrag zu den neuen Humanwissenschaften , die sich in internationalem Rahmen in der vergangenen Jahrhunderthälfte herausgebildet haben , ist unübersehbar . Jahrhunderthälfte des 18. Jahrhunderts . Nachdem im ersten Teil der Vorlesung zur Kunst der Gegenwart ( womit die Kunst der zweiten Jahrhunderthälfte gemeint ist ) John Cage als Schlüsselfigur entscheidender Veränderungen und Impulse in der Kunst der fünfziger und sechziger Jahre ausführlich vorgestellt und die Kunstform des Happenings behandelt worden ist , stehen Fluxus , Aktionskunst und Performance im Mittelpunkt des zweiten Teils der Vorlesung . In der ersten Jahrhunderthälfte fand nur der profunde Theoretiker Koechlin breitere Anerkennung . Eine realistische und ehrliche Retrospektive offenbart , daß zumindest die erste Jahrhunderthälfte eine Epoche nie dagewesener Kriege und weltweit wachsender Zerstörungen war . Entstanden ist viel mehr als ein Familienalbum oder ein Bildband - es ist die Chronik einer der erstaunlichsten geistigen Karrieren in der zweiten Jahrhunderthälfte und eine Geschichte Deutschlands und seiner Literatur . ', 'Quelle : dhm. de Max Schmeling 28.09.1905 - 2.02.2005 Jahrhundertzeitzeuge und Vorbild für Generationen : Max Schmeling ist das Boxidol schlechthin und einer der populärsten deutschen Boxer , die es je gegeben hat . Geboren 28.09.1905 , Klein-Luckow ( Landkreis Uecker-Randow ) Jahrhundertzeitzeuge und Vorbild für Generationen : Max Schmeling ist das Boxidol schlechthin und einer der populärsten deutschen Boxer , die es je gegeben hat . ', 'Der unter seiner Federführung entstandene Mathematiklehrplan für die Grundschule in Nordrhein-Westfalen von 1985 übte als " Jahrhundertlehrplan " auf die Lehrpläne aller Stufen bundesweit einen durchschlagenden Einfluss aus . ', 'Der Leser darf ihn mal vermuten als unmittelbaren , mitfiebernden Vertrauten von Blanche und Marie , ein andermal als jenen , der aus einem Jahrhundertabstand distanziert , wissend , aber auch mitfühlend auf die seelischen , intellektuellen und körperlichen Kapriolen dieser früh emanzipierten , liebenden und leidenden Frauen schaut . ', 'Ich entschloss mich die Worte , " Falun Dafa ist gut " an allen Sehenswürdigkeiten , die wir besuchten , einschließlich Museen , die Große Mauer , das chinesische Jahrhundertdenkmal usw. zu zeigen . ', 'Als Meisterwerk wurde seine literarische Jahrhundertcollage Echolot . Walter Kempowski setzt mit diesem Band den Schlussstein seiner literarischen Jahrhundertcollage " Echolot " , die die Zeit des Zweiten Weltkrieges über die Distanz von 2077 Tagen des Mordens und des Zerstörens auf einer eigenen " Sprechspur " choreografiert . ', 'Die Jahrhundertreihe war durch tabellarische Übersichtswerke , aber auch durch ihre zunehmende Anwendung in hilfswissenschaftlichen Disziplinen , wie der Schriftkunde , zu einem chronologischen Referenzsystem geworden , dessen man sich mit wachsender Selbstverständlichkeit bediente ( 129 ) . ', 'Alle katastrophische Lust zum Jahrhundertwechsel sah sich für länger ersatzlos getäuscht . Dies hat mehrere Probleme mit sich gebracht , z.B. dürfte beim vorletzten Jahrhundertwechsel ( 19. bis 20 . Kein Jahrhundertwechsel , eher einen Jahrhundereinswechsel . Bei etwas " philosopherischer " Betrachtungsweise handelt es sich beim Jahrtausend- bzw. Jahrhundertwechsel lediglich um einen Nulldurchgang , der z.B. auch beim Wechsel von einen auf den nächsten Tag bei der Stundenzahl stattfindet . Insoweit sind der Jahreswechsel , der Jahrhundertwechsel , der Jahrtausendwechsel für alle Parteien Aufforderung und Verpflichtung , den Wechsel in den politischen Handlungsfeldern nicht nur aus wahltaktischen Gründen kurzfristig auszuweisen , sondern als Zukunftsperspektive , zu der es keine Alternative gibt , einer ganzen Generation dauerhaft über 1999 / 2000 hinaus zu sichern . Im folgenden wollen wir uns jedoch mit der Trachtengeschichte vor dem Jahrhundertwechsel beschäftigten . Im Idealfall beherrscht das Programm den Jahrhundertwechsel schon oder Sie bekommen ein Update . Sie sollen von Anfang an zu einem korrekten Jahrhundertwechsel in der Lage gewesen sein . Auf dem Hintergrund unseres Alltags sind die Worte Jahrhundertwechsel oder Jahrtausendwechsel wieder kleiner geworden . Die in den letzten Jahren gelieferten PCs können in der Regel den Jahrhundertwechsel korrekt verarbeiten . Ein Jahrhundertwechsel regt die Menschen immer wieder zu einem Rückblick in das vergangene Jahrhundert an . Ein Jahrhundertwechsel legt die Rückschau mit der Frage nahe : ist geschehen und was war wesentlich ? Aber auch die Erfordernisse der Wirtschaft sorgten seit dem letzten Jahrhundertwechsel für eine Veränderung der Debatte . Zweimal hat sie bereits den Jahrhundertwechsel erlebt , den Letzteren hat sie trotz Jahr-2000-Problem heillos überstanden . Ich jedenfalls habe an diesem Jahrhundertwechsel das starke Gefühl , daß deutsche Geschichte endlich einmal gut ausgehen könne . Berliner erleben das 3. Jahrhundert 513 Berlinerinnen und Berliner erleben am 1. Januar zum zweiten Mal einen Jahrhundertwechsel . Nach einer Zeit großer Erfolge brach für Kepler in den frühen Jahren nach dem Jahrhundertwechsel 1600 eine schlimme Zeit an . Er bezieht sich auf den Jahrhundertwechsel und tangiert zugleich die Schwerpunktthemen dieser Januar-Ausgabe : " Erinnerung " und " Psychoanalyse " . Windows NT soll sogar zu einem korrekten Jahrhundertwechsel auf den PCs in der Lage sein , die es unter DOS nicht können . Von Interesse ist für uns dann vor allem die Haltung des Kaisers Trajan , der um den Jahrhundertwechsel an die Macht kam . Auch der zuletzt hinlänglich erneuerte Streit um den korrekten Jahrhundertwechsel in den Jahren \'00 \' oder \'01\'machte die Wende um 1700 zu einem öffentlichen Ereignis . Dessen Schaltjahrregelung sah in drei der kommenden Jahrhundertwechsel ( 1700 , 1800 und 1900 ) die Auslassung des Schaltjahrtages vor und pointierte so die Bedeutung des " annus centesimus " ( 82 ) . In Niedersachsen hatte sich die Situation der sogenannten Kampfhunde etwas entschärft und die Menschen begannen dort zu begreifen , dass ein Staffordshire noch immer genau so ein toller Hund sein konnte wie noch vor dem Jahrhundertwechsel . Die Gefahren für Natur und Umwelt sind an der Schwelle zum 21. Jahrhundert größer als dies zum letzten Jahrhundertwechsel auch nur annähernd vorhersehbar war . Der Unterschied bestehe allerdings darin , dass es sich bei der gegenwärtigen um eine internationale Fusionswelle handelt , während diejenigen beim vorherigen Jahrhundertwechsel auf den nationalen Rahmen beschränkt war . Soweit muss man nicht sein , um zu bemerken , dass zum Jahrhundertwechsel die Geschichte in ihrem Freiraum selbsttätig fortschreitet und wir hinterherlaufen . Wie tief wir in die entsprechenden Codes eingelebt sind , zeigt sich am Eigengewicht , mit dem sie uns mitunter entgegentreten - zuletzt als " Jahrhundertwechsel " im Sinne von Abschluß und Neuanfang . Es gibt absolut keine Erwähnung von irgendetwas , das für Alzheimer gehalten werden könnte , in irgendeiner medizinischen , religiösen oder sekulären Literatur vor dem letzten Jahrhundertwechsel . Exakt zum Jahrhundertwechsel hat es Boris Jelzin noch einmal allen gezeigt , seinen vorzeitigen Abgang verkündet und damit Weichen für die russische Politik gestellt . Nach der neuen Accurus ( für die vitreoretinale Chirurgie , dem Perfluorcarbon und den Lichtleitern werden zum Jahrhundertwechsel neue Gase und ein neues Silikonöl das Sortiment abrunden . Nachdem mein Lieblingslaufprogramm von Andreas Baumann leider den Jahrhundertwechsel nicht überstand und auch ein Update wegen des bedauerlichen Todes des Herausgebers nicht möglich war , wäre ich froh gewesen , wenn ich die Möglichkeiten dieses Guides zu diesem Thema im Jahr 2000 zu Hand gehabt hätte . Diverse Motive treiben die Reformprozesse voran , zum Jahrhundertwechsel stand vorrangig die EU-Osterweiterung auf der politischen Agenda und in diesem Zug die Diskussion um die Verteilung der Fördergelder und Direktzahlungen an die Landwirte . Und in London Klaus Töpfer , der ehemalige Bundesumweltminister und jetzige Direktor des UN-Umweltprogramms ( UNEP ) , mit der Präsentation des GEO-2000 Berichts über den ökologischen Zustand der Welt und die umweltpolitischen Aussichten zum Jahrhundertwechsel . Der Beginn der Industriellen Revolution in England wird in der Wirtschafts- und Sozialgeschichte teilweise etwas willkürlich an verschiedenen Jahreszahlen zwischen der Mitte des 18. Jh. und dem Jahrhundertwechsel festgelegt 7 . Es war der Jahrhundertwechsel von 1800 , der in der Geschichte der Jahrhundertwenden einen echten Quantensprung bedeutete , und dessen Umstände bis in die Gegenwart hinein das Verständnis chronologisch markanter Daten bestimmen . Man ist sich einig darüber , daß bei der Prüfung der Systeme auf den korrekten Jahrhundertwechsel auch alle anderen möglichen Fehlerquellen beseitigt werden . Immerhin verbrachte er Kindheit und Jugend dort , bis die Familie um den Jahrhundertwechsel in die Schlossstraße 35 zog , wo Ernst Gennat dann sein Leben lang wohnen blieb , Angestellte , Handwerker , Arbeiter , Rentnerinnen und Witwen als Nachbarn . Für den Jahrhundertwechsel bleibt es mein Wunsch , zwei , drei oder auch vier Spielzeiten um Strawinsky herum aufzubauen , der für mich das 20. Jahrhundert am entscheidendsten repräsentiert - zu zeigen , welche Musik zu Strawinsky führt und was von ihm inspiriert wurde . Falls die bei uns verwendeten Workstation-Typen im standalone-Betrieb keinen sauberen Jahrhundertwechsel zustande bringen , wird es eine Nachricht im RZ memo dazu geben . Sicher ist , daß Software nicht auf den Jahrhundertwechsel vorbereitet ist , weil durch die kurzen Innovationszyklen mancher Programmierer nicht damit gerechnet hat , daß seine Programme das Jahr 1999 überleben könnten . Für die von uns beschaffte und auf Servern bereitgestellte Hard- und Software veröffentlichen wir Informationen , ob mit Problemen beim Jahrhundertwechsel zu rechnen ist . Bei allen Aufzählungen bis zum Jahrhundertwechsel unter Leitung Georg von Siemens sei das Engagement in der Kabelindustrie ( United States Direct Cable Company ) , der Elektrizitätsindustrie ( Siemens , AEG , Siemens & Halske , Rathenaus Deutsche Edison-Gesellschaft etc. ) nicht zu vergessen . Am Ende bekommt man entweder die Meldung This system correctly supports the Year 2000 oder eine Beschreibung der aufgetretenen Probleme mit ausführlichen Hinweisen , welche weiteren Tests empfohlen werden und was beim Betrieb des Gerätes nach dem Jahrhundertwechsel zu beachten ist . Die Firma National Software Testing Laboratories ( NSTL ) ist auf Tests von PC-Hardware und -Software spezialisiert und beschäftigt sich schon einige Zeit mit den Problemen , die Computer mit dem Jahrhundertwechsel haben können . Wenn Sie das Programm über einen kostenlosen Programmaustausch bekommen haben , sollten Sie sich beim Hersteller erkundigen , ob evtl. Probleme mit dem Jahrhundertwechsel beseitigt werden . Ein Vergleich von Pflanzensortenlisten , die das US-amerikanische Landwirtschaftsministerium kurz nach dem Jahrhundertwechsel erstellt hatte , mit aktuellen Bestands\xadverzeichnissen hat ergeben , daß rund 97 Prozent der in alten Aufzeichnungen vermerkten Sorten von 75 Gemüsearten inzwischen ausgestorben sind . 1799 machte Goethe kein großes Aufhebens von dem Jahrhundertwechsel . ', 'Die Gastfreundschaft , die Sicherheit in der Stadt , wie auch die Sprachkenntnisse der Einwohner sind Ergebnis der Jahrhundert-Tradition . ', 'Für die meisten Steuerungssysteme erscheint mir am wichtigsten die korrekte Bildung von Zeitintervallen zu sein , nicht jedoch das Zur-Verfügung-Stellen eines absoluten Zeitpunkts ( mit Jahrhundertangabe ) . ', 'Fernán Caballero - der männliche Pseudonym von Cecilia Böhl de Faber - mit ihrem Roman La Gaviota ( 1849 ) wird dabei als Vertreterin der ersten Jahrhundertshälfte angesehen . ', "Einen weiteren Begriffsbildungsansatz sieht der Verfasser im juristischen Jahrhundertbegriff . Die antike Vorstellung vom hundertjährigen Maximalalter war dem hohen Mittelalter durch den juristischen Jahrhundertbegriff erhalten geblieben , die dem Juristen Bonifaz VIII . Nicht nur das fatale Jahrhundert der politischen Theorie , das vitale Jahrhundert der Geschichtsdidaktik , sondern auch die neue Praxis des kulturgeschichtlichen Vergleichs mit ihrem komparativ eingesetzten Jahrhundertbegriff übernahm und überformte den hilfstechnischen Jahrhunderbegriff , den die ' Magdeburger Zenturien ' in die Ge-schichtsschreibung eingebracht hatten ( 133 ) . Die Säkularfeiern der Antike und das Heilige Jahr 1300 sind als erste Ausgangspunkte plausibel , die Einflüsse von Komputistik und juristischem Denken für den Jahrhundertbegriff nachgewiesen . Aber eine Bewegung , die als Kommunismus Weltgeschichte gemacht hat , sollte eigentlich stolz darauf sein , mit dem Jahrhundertbegriff angeredet zu werden , der ihr früher heilig war . Wer aber mit dem begrenzten Interesse an das Buch herantritt , nur etwas über die Jahrhundertwenden erfahren zu wollen , die als Vorstellung nicht vor 1600 und als Begriff erst im 19. Jahrhundert existieren , der wird durch die Ausführungen über den Jahrhundertbegriff irritiert . Auch wenn sich beispielsweise durch die päpstlich ausgerufenen Heiligen Jahre erste zaghafte Spuren eines mittelalterlichen Bewusstseins von der Bedeutung der Jahrhundertwenden ausmachen lassen , so muss man doch insgesamt festhalten , dass kein allgemein verständlicher Jahrhundertbegriff existierte , weshalb auch keine Jahrhundertwenden im modernen Sinn stattfinden konnten . Demgegenüber merklich schwächer ist die These für den dritten Entwicklungsschub , die letztlich ältere Erkenntnisse über die Neuformierung politisch-sozialen Denkens in der Sattelzeit auf den Jahrhundertbegriff ausdehnt . ", 'Meine Jahrhundertzeugin . ', 'Ein Jahrhundertfest - das Jubiläum der Firma Fried . Die Medizinische Universität zu Lübeck ( MUL ) präsentiert sich auf dem Jahrhundertfest des Landes Schleswig-Holstein unter dem Themenschwerpunkt " Multimedia " . Die MUL , die sich zum Jahrhundertfest auch mit einem neuen Internetauftritt zeigt , informiert speziell über das Multimedia-Entwicklungszentrum Schleswig-Holstein ( MESH ) und den neuen Studiengang Medieninformatik . ', 'Dies ist eine Forderung an die Lyrik , die auch Harald Hartung in seiner Anthologie " Jahrhundertgedächtnis " erhebt ( vgl. literaturkritik . Einen Milleniumsrückblick auf das deutsche Gedicht habe ich bisher nicht zu Gesicht bekommen , dafür drei Jahrhundertbilanzen , von Axel Marquardt , von Rudolf Helmut Reschke sowie - last , aber auf keinen Fall least - von Harald Hartung , dessen Band " Jahrhundertgedächtnis " einen sehr verläßlichen und anregenden Lyrikspeicher des Saeculums bereitstellt . Das literarische Jahrhundertgedächtnis der Gründung der Oberrheinischen Kirchenprovinz hat sich in unserem dem Jubiläumsjahr unmittelbar folgenden Berichtsjahr , wie zu erwarten stand , vielseitig fortgesetzt . Das Jahrhundertgedächtnis aber hat ein starkes Eingehen auf die Geschichte des Bauernkriegs gezeitigt , wobei die Person Münzers und die Schlacht bei Frankenhausen im Vordergrund stehen . ', 'Eine Jahrhunderterinnerung und ein Alexis-Fund , in : ZVGB 55 , 1938 , 1 , S. 7-12 . Auf dem Weg zu einer Autobiografie - mit dem Untertitel seiner Jahrhunderterinnerung hat Ludwig Marcuse Streeruwitz Zweifel an der Möglichkeit eines solchen Vorhabens vorweggenommen . '], 'Qualität': ['Dazu ist ein großer und zunehmend noch größerer Kontroll- , Untersuchungs- und Qualitätssicherungsaufwand notwendig , den zuerst Landwirte und Verarbeiter und - sofern es ihnen nicht zu teuer wird - die Käufer von Ökolebensmitteln bezahlen . ', 'Audits sind aus dem Qualitätswesen schon länger bekannt . In der strategischen Mitte befinden sich die Räume für Wartung , Technik und Qualitätswesen . Angesprochen werden Mitarbeiter der Bereiche Konstruktion , Planung , Fertigung und Qualitätswesen , die mit der Kegelradauslegung und -herstellung befasst sind . Auf diese Leistung sind wir natürlich stolz , aber unser größter Erfolg wurde möglich , als wir zusammen mit unseren Kunden über die Anlage und das Verfahren hinausgriffen und begannen , all die Systeme zu integrieren , die Auswirkungen auf die vielschichtigen Aspekte von Betrieb und Geschäft haben , von Marketing , Entwicklung , Fertigung bis hin zu Qualitätswesen , Finanzen und Vertrieb etc. . Durch die Verbindung aus praxisnahem Studium und gezielten Praxiseinsätzen in den Partnerunternehmen entwickeln die Studierenden ein ganzheitliches Verständnis ihrer Berufspraxis und sind unmittelbar in den Arbeitsgebieten Entwicklung , Projektierung , Planung , Fertigung , Qualitätswesen , Service und technischer Vertrieb einsetzbar . Anzahl Bannerabrufe Preis pro 1000 Abrufe Maximaler Gesamtpreis Beispiele bis 5.000 EUR ( EUR ) 40 , - EUR ( EUR ) 200 , - Alle Berater , alle EDV-Firmen bis 10.000 EUR ( EUR ) 32 , - EUR ( EUR ) 320 , - Prüf- und Meßtechnik bis 25.000 EUR ( EUR ) 24,50 EUR ( EUR ) 620 , - Qualitätswesen , Umwelt bis 50.000 EUR ( EUR ) 19 , - EUR ( EUR ) 950 , - Gesamte Datenbank Bitte beachten Sie , dass wir im Unterschied zu vielen anderen Anbietern den Bannerabruf berechnen und nicht nach pageviews vorgehen . Im Qualitätswesen wurde jüngst ein 59-Jähriger eingestellt . KG wurde ich eingestellt als " Produktbetreuer im Qualitätswesen " . Das Qualitätswesen und die Qualitätstechniken stehen im Mittelpunkt des 2. Teils . Auch motivierte Absolventen mit Praktika und Vertiefung im Bereich Qualitätswesen bringen wir in eine gute Ausgangsposition . Wir lösen Aufgabenstellungen im Bereich Qualitätswesen oder im Zusammenhang mit Qualitätsproblemen in Unternehmen der Region . Was aber hat das mit Qualitätssicherung , gar Qualitätswesen , wie es in der Ausschreibung heißt , zu tun ? Hier trägt er als Vorsitzender der Geschäftsführung die Verantwortung für den kaufmännischen Bereich sowie für den Bereich Produktion und Qualitätswesen . Die Stellenangebote kommen hauptsächlich aus den Bereichen Entwicklung , Fertigung , Qualitätswesen , Projektierung und Vertrieb der einzelnen Firmen . Referat zum Mitarbeiterseminar " Qualitätswesen - ein Praxisbeispiel " anläßlich der Jahrestagung 1998 des BKJPP am 11.09.98 in Landau . Hierzu gehören Produktionsplanung , auftragsbezogene Konstruktion , Arbeitsvorbereitung , interne Logistik , Teilefertigung , Vor- und Endmontage , Produktionssteuerung und das Qualitätswesen . Das Studium der Fertigungstechnik ist ausgerichtet auf den späteren Einsatz in fertigungsnahen Industriebereichen wie z.b. Arbeitsvorbereitung , Fertigungssteuerung , Qualitätswesen , Instandhaltung oder Produktionsplanung . Dirk Schulz , Fachreferent für Qualitätswesen , stellte im Pfarrhaus der evangelisch-lutherischen Kirchgemeinde die Pläne vor , einen UMTS-Funkmast im Turm der Stiftskirche zu errichten . Naja , 100%ig genau hatte ich mich nicht festgelegt , was ich mal beruflich tun wollte ; aber Forschung oder Qualitätswesen , das sollte es sein . Der am 22. April 1970 geborene , verheiratete Kläger stand vom 1. Juni 1997 bis zum 30. Juni 2000 in den Diensten der Beklagten als Leiter der Abteilung Qualitätswesen . Das Seminar richtet sich an Führungskräfte und Mitarbeiter aus den Abteilungen Einkauf , Planung , Fertigung und Qualitätswesen ( Meister , Techniker , Ingenieure ) . Abb. 1 Kurzer Abriß der Entwicklung von Qualitätssicherung in psychosozialen Bereichen Begriffsdefinition von : - Strukturqualität - Prozeßqualität - Ergebnisqualität - Qualitätswesen Qualitätssicherung im psychiatrischen Bereich hat mich zum ersten Mal 1993 in einer Klinik für Kinder- und Jugendpsychiatrie berührt , da aufgrund des Gesundheitsreformgesetzes sowie der sogenannten Psych-PV ( Psychiatrie Personalverordnung ) die Krankenkassen ab 1996 die Möglichkeit hatten , Kliniken auf ihre Wirtschaftlichkeit , ihre Personalausstattung , aber eben auch ihre internen Abläufe zu überprüfen . In meinem Fall ergab sich vor zwei Jahren die Chance , ein Jahr in den USA zu arbeiten , dann auch wieder als Kundenbetreuer im Qualitätswesen . Vertrieb , Handel , Logistik , Materialwirtschaft , Qualitätswesen , Projektmanagement , Finanz- und Rechnungswesen , Revision , Controlling und Beratung . Ein Teil der Aufgabe umfasst daher auch die interne Abstimmung mit Produktion , Qualitätswesen , Marketing und Product Development sowie den anderen Key Account Managern . Zielgruppe Hersteller und Abnehmer von Maschinen ( branchenübergreifend ) , Mitarbeiter aus Entwicklung , Konstruktion , Produktion , Qualitätswesen sowie technischem Ein- und Verkauf . Wesentlich sind - die Bildung von Bezugssystemen , auf denen die Tolerierung aufbaut , - die Verknüpfung von Toleranzen in Maßketten und durch die Maximum-Material-Bedingung sowie - der Zusammenhang mit dem Qualitätswesen . Zielgruppe Alle Mitarbeiter aus den Bereichen Qualitätswesen , Entwicklung , Konstruktion , Versuch und Vertrieb , die Prozessbeurteilungen durchführen oder darüber informiert sein müssen . Hierzu müssen die notwendigen Stellen eingerichtet und unterhalten werden , wie z.B. ein von Weisungen unabhängiges Qualitätswesen oder die Durchführung von Inhouse-Schulungen und Bereitstellung von Fachliteratur . Dem Führer der BGSFLG unterstehen ein " Führungsstab " mit fünf Stabsbereichen ( Einsatz , Technik , Ausbildung , Verwaltung und Qualitätswesen ) sowie die " Luftfahrerschule " und die " Zentrale Instandhaltungsstaffel " mit einer Sollstärke von rund 250 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern . In größeren Unternehmen mag es sinnvoll sein , die Funktionen Qualitätsbeauftragter ( als beauftragtes Mitglied des Führungskreises ) , Leiter Qualitätswesen ( als Leiter einer organisatorischen Einheit ) und Leiter QM-Projekt zu trennen . Dr.-Ing. Frank-Jürgen Methner , Ruferteilung vom 8. Januar 2004 , Leiter des Bereichs " Technologie und Qualitätswesen " bei der Bitburger Brauerei GmbH , für das Fachgebiet Brauwesen in der Fakultät III Prozesswissenschaften der TU Berlin . Wenn Sie daher an Ihren PC sitzen , dann schreiben Sie mir doch einfach eine Email und komme dann zu Ihnen in den Betrieb , und helfe Ihnen bei der Prozessoptimierung , bei der Fehleranalyse , im Vorschlagswesen und im Qualitätswesen . Dieses Seminar richtet sich an alle Mitarbeiter in der pharmazeutischen Industrie , die in den Bereichen Qualitätswesen , Einkauf , Technik , Vertrieb und Produktion tätig sind sowie an Mitarbeiter von Rechtsabteilungen . Die QFD-Methode verlangt nun , dass sich die Bearbeiter der unterschiedlichen Abteilungen ( z.B. je ein Mitarbeiter aus Entwicklung und Konstruktion , Marketing und Verkauf , Qualitätswesen , Fertigung , Service , aus der kaufmännischen Abteilung ) in einem Team zusammensetzen und die Grunddaten des zu behandelnden Themas gemeinsam bearbeiten und festlegen . Mit den verantwortlichen Führungskräften und deren Mitarbeitern sind diesbezüglich Ziele vereinbart ( Leiter Logistik 100 % Termintreue bei Auslieferung der Ware , Leiter Fertigung 100 % Termintreue der Fertigungstermine , Leiter Qualitätswesen : Bearbeitungszeit Reklamation 5AT ) . Prozesse aus Vertrieb , Qualitätswesen , Materialwirtschaft bis hin zum Konstruktions- und Reklamationswesen wickelt man bei Beru und anderen großen mittelständischen Automobilzulieferern jetzt auch via Internet über die Portale der Automobilhersteller oder über elektronische Plattformen für den Großhandel ab . Wichtig ist die Erfahrung , daß Managementsysteme nicht effektiv durchsetzbar sind , wenn die Mitarbeiter im Unternehmen nicht umfassend für Maßnahmen im Qualitätswesen und im Umweltschutz motiviert werden und sich damit identifizieren können . Petra Winzer , 47 , Professorin für Produktsicherheit und Qualitätswesen im Fachbereich Sicherheitstechnik der Universität Wuppertal Ich habe in den siebziger Jahren an der TU Dresden Elektrotechnik und Arbeitsingenieurwesen studiert . möchte ich gern als Leiter Qualitätswesen neue , verantwortungsvollere Aufgaben übernehmen . Systematischer Überblick über die industrielle Leistungserstellung : Grunddatenverwaltung ( Stücklisten und Arbeitspläne ) , Fertigungsverfahren und Organisationsformen der industriellen Fertigung ; Qualitätswesen ; Kenntnis der grundlegenden Abläufe im Material- und Fertigungsbereich : Einkauf , Wareneingang , Lagerorganisation ; Überblick über die Planungsabläufe im Bereich der Materialwirtschaft : Primärbedarfsplanung ; Sekundärbedarfsplanung , Disposition , Beschaffungsplanung ; Kenntnis wichtiger Verfahren und Methoden zur Entscheidungsfindung und Optimierung : Materialklassifikation durch ABC- / XYZ-Analysen , Bedarfsprognosen ; Überblick über die Planungsabläufe im Bereich der Fertigungswirtschaft : industrielle Zeitwirtschaft , Industrielle Kapazitätswirtschaft , Fertigungsplanung und -steuerung ; Überblick über Grundlagen und Aufgabengebiete der Logistik : Beschaffungs-Logistik , Produktionslogistik , Vertriebslogistik . Bisherige Erfahrungen zeigen , dass AbsolventInnen überwiegend in den Bereichen Unternehmensmanagement , Forschung und Entwicklung , Qualitätswesen sowie Fertigung / Produktion und Materialwirtschaft / Logistik tätig sind . Die Seniorexperten des SES leisten Hilfe auf vielen Gebieten , wie : - Marketing und Vertrieb - Einkauf und Lagerhaltung - Kosten und Controlling - Unternehmenskonzepte - Organisation und Personal - Kooperation im In- und Ausland - Fertigung , Montage und Bau - Qualitätswesen Ihr Ansprechpartner : Wolfgang Schütt , Tel. ', 'Ebenso sind Fehlerhäufigkeit bei der Qualitätsplanung , im Produkteinsatz , Prüffehler- und Entwicklungsfehlerhäufigkeit differenziert , im Sinne der Qualitätskostenstruktur , zu betrachten . ', 'Der " Qualitäts-Coach " steht den Unternehmen mit Rat und Tat zur Seite . Speziell ausgebildete Dozenten fördern in den zweitägigen Schulungen die Servicekompetenz der Mitarbeiter , die dann in ihren Unternehmen als " Qualitäts-Coach " dazu beitragen sollen , den Grundstein für begeisterte Gäste zu legen . Die Ausbildung zum Qualitäts-Coach ist Grundlage für die spätere Zertifizierung Ihres Betriebs mit einem Gütesiegel . In den Schulungen haben Mitarbeiter von Beherbergungs- und Gastronomiebetrieben , Einzelhandelsunternehmen , Tourist-Informationen , Taxiunternehmen , Museen und Sehenswürdigkeiten ( die Aufzählung ist nicht abschließend ) die Möglichkeit , sich zum " Qualitäts-Coach " weiterzubilden . ', 'Man bot dem Kunden einen sofort sichtbaren Qualitäts-Sprung . Allerdings bringt ATIs 6x MSAA gegenüber 4x MSAA aus gleichem Hause keinen sehr großen Qualitäts-Sprung . ', 'Wenn ich nur die Wahl hätte zwischen WhiteStrips und den Aufpinsel-Mitteln , dann würde ich - wenngleich unter höchsten Qualitätsbedenken - sogar eher die WhiteStrips nehmen . ', 'Die Moderation der regelmäßig mindestens einmal monatlich stattfindenden Qualitätszirkeltreffen der Stationen wird von den jeweiligen Krankenhäusern eigenständig organisiert . Gemeinsam mit Prof. Marcus Siebolds von der Katholischen Fachhochschule Nordrhein-Westfalen in Köln , der die Tutoren zuvor über zwei Jahre ausgebildet hat , entwickelten sie Lehrinhalte für Qualitätszirkeltreffen , beispielsweise für das Thema Patientensicherheit . ', 'Im Fall einer Qualitätszielüberschreitung wird intensiver gemessen , damit geeignete Abhilfemaßnahmen ergriffen werden können . ', 'Herausgekommen ist wieder ein Werk , das allen , die an der " Qualitätsfront " arbeiten , nicht nur Wissen , Methoden und Tabellen anbietet , sondern auch Mut macht und Bestätigung bietet . ', 'Außerdem muß man auch ab und zu was riskieren - vielleicht statt " nur " wieder in der Qualitätszeitzone zu laufen ( ein 10-Minuten-Bereich , zum Beispiel 3:50-3:59 h ) , sich wieder in die bessere 10-Minuten-Grenzzone ( zum Beispiel 3:40-3:49 h ) vorwagen . ', 'Qualitätsverbesserung und -sicherung von technischem Gerät stehen obenan . Diese Qualitätsverbesserung käme in den bisher verwendeten Prüfgläsern nicht genügend zur Geltung . Dies gilt auch für die Hochschullehre , wo man sich eine Qualitätsverbesserung , aber auch eine Rationalisierung verspricht . Die Vertreter unserer Mitgliedsverbände sowie die geladenen Gäste haben die Gelegenheit , sich über den Stand der bisherigen Diskussion zu Qualitätsstandards , Qualitätssicherung und Qualitätsverbesserung und die neuesten Entwicklungen des Qualitätsmanagements zu informieren sowie ihre Erfahrungen als Betroffene miteinzubringen . Unter Pflegequalität versteht man den Grad der Übereinstimmung zwischen der tatsächlich geleisteten Pflege und den dafür festgelegten Kriterien in der Pflege , den Pflegestandards Hohe Pflegequalität : Übereinstimmung zwischen tatsächlicher Pflege und den Pflegestandards Schlechte Pflegequalität : große Diskrepanz zwischen tatsächlicher Pflege und den Pflegestandards » ein Qualitätsmangel liegt vor b Qualitätssicherung Qualitätsverbesserung auf der Grundlage von Qualitätsbeurteilung . Die dritte Initiative bezieht sich auf die Produktforschung und Evaluation in Zusammenhang mit der Entwicklung von Methoden , von Implementationsstrategien und von Messungen und Programmen zur Qualitätsverbesserung . Kundenorientierung und Qualitätsverbesserung spielen hierbei eine wichtige Rolle . Die Qualitätsverbesserung unseres Bildungssystems hat eine nachhaltige gesamtwirtschaftliche Dimension . Diese Millionen müssen in voller Höhe für Qualitätsverbesserung eingesetzt werden . Lehrkräfte spielen bei der Qualitätsverbesserung an den Schulen die entscheidende Rolle . Die wesentlichen Ziele dieser Maßnahmen sind Effizienzsteigerung und eine weitere Qualitätsverbesserung . Gleichzeitig brauchen wir eine spürbare Effizienz- und Qualitätsverbesserung im Gesundheitssystem . Auch mit herkömmlich aufgezeichnetem Filmmaterial lässt sich eine deutliche Qualitätsverbesserung verzeichnen . Kosten senken durch Qualitätsverbesserung . . . Eine Qualitätssicherung oder gar eine Qualitätsverbesserung lässt sich mit den vorhandenen Ressourcen nicht erreichen . Hieraus kann eine auf Dauer wirkungsvolle Kostenstrategie durch Qualitätsverbesserung der betroffenen Prozesse abgeleitet werden . Beide Techniken tragen zur Qualitätsverbesserung bei und fördern die Weitergabe von Wissen im Team . Dennoch sei jedes Krankenhaus selbst verantwortlich , inwieweit es Maßnahmen zur Qualitätsverbesserung anstrebt und umsetzt . Einen wesentlichen Beitrag zur Qualitätsverbesserung im Reagenzglas gezüchteter Zellen dürfte die DNA-Methylierung leisten . Diese waren eine Qualitätsverbesserung , Kostenneutralität und vor allem der Praxisbezug der künftigen Ausbildung . Das Kapitel B zeigt die angestrebte dauerhaft-umweltgerechte Entwicklung durch entsprechende Umweltvorsorgepolitik und Qualitätsverbesserung auf . Ausgezeichnet werden Hausarztpraxen , die sich in besonderer Weise für eine Qualitätsverbesserung ihrer Patientenversorgung engagieren . Dies senkt die Kosten für die Lohnfortzahlung , Fehlerbeseitigung und Qualitätsverbesserung und ist insofern kostenwirksam . Bemühungen um Qualitätsverbesserung im Sinne einer ? fachlichen und sachlichen Debatte ? Keine Qualitätsverbesserung und Förderung durch mehr Lehrer und kleinere Klassen . Ziel sei es eine grundlegende Qualitätsverbesserung in der Lehrerbildung zu erreichen , so Wagner und Wolff . Diese anorganischen Stoffe zur Qualitätsverbesserung können bei modernen Papieren bis zu 55 Prozent des Papieres ausmachen . Eine signifikante Qualitätsverbesserung , so das Justizministerium , sei mit dieser Studie 2 aber nicht erreicht worden . Die Verwaltung sollte reduziert werden , um mehr Mittel für die Qualitätsverbesserung im Unterricht zur Verfügung zu haben . Dies hatte seit den 80er Jahren zur Folge , daß die etablierten Industriebranchen ihren Konkurrenzvorsprung durch Qualitätsverbesserung sichern . Es schreibt aber zwingend vor , Maßnahmen zur Qualitätsverbesserung auf ihre Wirksamkeit hin zu überprüfen , also zu evaluieren . Das MBI sollte aber eine verstärkte Kooperation mit den Berliner Hochschulen suchen und auf eine Qualitätsverbesserung einzelner Arbeitsbereiche achten . Für die neuen generationsübergreifenden Freiwilligendienste sollen Träger und Einsatzstellen Qualitätsstandards und Verfahren zur Qualitätssicherung und kontinuierlichen Qualitätsverbesserung entwickeln . Durch den Preis versprechen sich Handwerk und Denkmalschutz eine weitere Qualitätsverbesserung bei den Restaurierungsarbeiten an Kulturdenkmalen in Privatbesitz . Schließlich wird so den im neusten Gesetzentwurf " Gesundheitsreform 2000 " des BMG geforderten Maßnahmen zur Qualitätsverbesserung Rechnung getragen . Wichtig ist vor allem , dass die Schulen Rückmeldungen erhalten und dadurch Hilfestellungen bekommen , die der inneren Qualitätsverbesserung dienen . Beschreibung eines ausgewählten Forschungsprojektes : Qualitätsmanagement als Instrument der Qualitätsverbesserung und Organisationsentwicklung am Beispiel der Strahlentherapie . Im Referat von Dr. Reuter überwog die Darstellung der Möglichkeiten einer privaten Krankenversicherung zur Qualitätsverbesserung mit Hilfe ihrer Versicherten . Dieser Verwaltungsaufwand steht im Dienste der Qualitätsverbesserung ISKA Einrichtungen melden Zahl der Kinder in der jeweiligen Nutzungszeitkategorie . . . Und wie kann zweitens der Nachweis erbracht werden , dass das Wasser des Verbrauchers auch wirklich eine deutliche Qualitätsverbesserung erfahren hat ? Untersucht werden sollen ebenfalls die Möglichkeiten einer Qualitätsverbesserung der Lehrerbildung , da diese sich positiv auch auf die Schulen auswirken würde . Das Leitlinien-Clearingverfahren dient der methodischen und inhaltlichen Bewertung nationaler und internationaler Leitlinien zu verschiedenen Themengebieten und damit der Qualitätsverbesserung medizinischer Leitlinien . Neben den Einsparungen an Zeit und Kosten haben die Unternehmen die Qualitätsverbesserung als Grund für die Einführung von computergestützem Lernen genannt . Dieser Erfolg konnte nur durch die intensive und gute Zusammenarbeit der Tourismusverantwortlichen sowie durch die Bereitschaft der Gastbetriebe zur Qualitätsverbesserung erreicht werden . Die Wirtschaft begrüßt daher die Ankündigung der Kultusminister , mit der Qualitätsverbesserung des Unterrichts an den allgemeinbildenden Schulen ernst machen zu wollen . Zu Beginn der Bildungsreform sind vielfältige und flächendeckende Kontrollmaßnahmen in Bezug auf die Kulturbildung durchzuführen , um eine schnelle Qualitätsverbesserung zu erzielen . Sie zeichnen Projekte aus , die sich in besonderer Weise um eine Qualitätsverbesserung in Medizin und Pflege durch Fehlervermeidung und Sicherheitskultur bemühen . Für jedes Krankenhaus bietet sich hierdurch die Chance , den eigenen Leistungsstand im Vergleich mit allen Krankenhäusern kennen zu lernen und konkrete Ansätze für die Qualitätssicherung und Qualitätsverbesserung zu entwickeln . Die Integration der lokal vorhandenen Wissensressourcen , wie z.B. die eines älteren Fischers , der zeit seines Lebens die Naturabläufe genau beobachtete , ermöglichte eine wesentliche Qualitätsverbesserung der Verwaltungsentscheidungen , da die Inhalte der Fischereiverordnung den lokalen Verhältnissen optimal angepasst werden konnten . Gelder aus dem Fairen Handel werden verwendet für Bildungs- und Sozialprogramme , Maßnahmen zur Frauenförderung , Qualitätsverbesserung in der Produktion , die Umstellung auf den organischen Anbau und Kleinkreditprogramme . Service , Sicherheit , Sauberkeit sind die drei Schlagworte , mit denen die Wuppertaler Stadtwerke ( WSW ) und die VSG Verkehrs-Service GmbH als Tochtergesellschaft der Stadtwerke eine Qualitätsverbesserung des öffentlichen Nahverkehrs erreichen wollen . Durch Schulvergleichstests , die die Hessische Landesregierung realisieren wird , steigert sich die Motivation und die Leistungsbereitschaft der Lehrer und Schüler , so Boris Rhein die Veränderungen werden in den nächsten Jahren festzustellen sein und zur weiteren Qualitätsverbesserung der Schulen beitragen . Im Mittelpunkt des neuen Reformansatzes steht eine deutliche Qualitätsverbesserung der beruflichen Bildung in Hamburg durch größere Selbständigkeit und Selbstverantwortung der einzelnen Beruflichen Schule in echter Partnerschaft mit den Ausbildungsbetrieben im Rahmen einer Globalsteuerung . Zum einen erhoffen wir uns eine Qualitätsverbesserung , zum anderen haben nun auch jüngere Kollegen die Möglichkeit , schneller an die Liga herangeführt zu werden . Anlässe für Massnahmen im Bereich Qualitätsverbesserung können als Aufträge erfasst , terminiert , den verantwortlichen Personen , sowie den betroffenen KTQ®-Kriterien und Prozessen zugeordnet werden . Schäfer untersucht besonders die Rolle der Medizinischen Biometrie als methodischer Grundlagenwissenschaft für Klinische Forschung und die Perspektiven der Qualitätsverbesserung durch die seit 1999 laufende Fördermaßnahme der Bundesregierung für die Einrichtung von Koordinierungszentren für Klinische Studien an acht Medizinischen Fakultäten in Deutschland . Der Schüler soll erkennen , daß diese nicht nur die bekannte Wirkung des Vitamin C besitzt , sondern auch zur Qualitätsverbesserung als Zusatzstoff eingesetzt und dafür auch synthetisch hergestellt wird . Die durch den Schülerrückgang in den nächsten Jahren frei werdenden Gelder müssten zur Qualitätsverbesserung des Unterrichts genutzt und nicht zu Einsparungen missbraucht werden . Zum anderen bietet eine Stufung von Studiengängen die Chance , insbesondere in den stark überlasteten Studiengängen , die Weiterführung in der Magisterphase von einem bestimmten Leistungsniveau abhängig zu machen und damit nicht nur zur Qualitätsverbesserung beizutragen , sondern auch die quantitative Überlastung etwas besser in den Griff zu bekommen . Zusätzlich zu den inhaltlichen Aspekten von Qualitätsentwicklungsprozessen werden auch die technischen Möglichkeiten moderner Datenerfassungstechniken erläutert und vorgeführt , denn ohne die problemlose Erfassung und Verarbeitung von großen Datenmengen haben es die Schulen schwer , ihre Qualitätsverbesserung zu beweisen . In seiner Zeit als Mitglied der TLM-Versammlung hat sich Oertel sehr nachhaltig und engagiert für die sozialen und beruflichen Interessen der Journalisten sowie für die Qualitätsverbesserung der von der TLM beaufsichtigten Fernseh- und Hörfunkprogramme eingesetzt . Die Gebühren kommen ausschließlich direkt den Hochschulen zugute und führen somit zu einer Qualitätsverbesserung des Studiums sowie der Studienbedingungen und langfristig zu einer Ausweitung der Studienplätze . Schließlich sind Gemeinwohlbelange von Gewicht zu betrachten , die mit Blick auf die Offenhaltung der juristischen Ausbildungsreform ( unten d ) . , den gemeinwohlbezogenen Konkurrenzschutz ( untene ) . , eine Irritation der Öffentlichkeit ( unten f ) . oder eine vorrangige Qualitätsverbesserung des Universitätsstudiums ( unten g ) . Wir sehen hier einen weiteren Diskussionsbedarf auch bezogen auf eine durchgängige Service- und Qualitätsverbesserung , beginnend bei der Bestellung bis hin zur Fahrtrealisierung und , wenn notwendig , Beschwerdebearbeitung . Die Teilnahme an Fortbildungsveranstaltungen wird als wichtige Anregung für die persön\xadliche und fachliche Weiterentwicklung der Mitarbei\xadterInnen gefördert und trägt so zur Qualitätsverbesserung bei . In einem ersten Schritt sei es darum gegangen , die bereits von den Hochschulen eingeleiteten Maßnahmen zur Qualitätsverbesserung zu erfassen und wissenschaftlich auszuwerten . Die wesentlichen wasserwirtschaftlichen Ziele Berlins für die folgenden Jahre sind die dauerhafte Sicherung einer autarken Trinkwasserversorgung ( Grundwassergewinnung im Stadtgebiet ) , der Qualität des Grundwassers durch entsprechende Vorsorgemaßnahmen und die Qualitätsverbesserung der Berliner Oberflächengewässer entsprechend der Gewässergüteklasse II . Ist die Aufwertung zukunftsfähiger Quartiere das Hauptziel , dann muss auch die Nachverdichtung unter diesem Gesichtspunkt gesehen werden , das heißt , sie muss zu einer Abrundung und Qualitätsverbesserung des Reviers beitragen und darf nicht simpel Flächen verbrauchen . Um in Zukunft noch gezielter an der Qualitätsverbesserung der Gewässer arbeiten zu können , wird in NRW momentan die durch die EU-Wasserrahmenrichtlinie vorgeschriebene Bestandsaufnahme durchgeführt . Die Perlen bilden Kooperationen , die auf Basis der Anregungen eigene Initiativen wie Verbesserung des touristischen Angebots durch Qualitätsverbesserung , Bündelung von Angeboten , Änderung des Marketings entwickeln . Die neue Anlage , die vom Freistaat Bayern mit hohen Zuschüssen gefördert wird und die die Vernetzung zwischen U-Bahn , Bus , Tram und S-Bahn in der Fahrgastinformation wie in der Anschlusssicherung ermöglicht , wird zu einer spürbaren Qualitätsverbesserung für die Kunden führen . Zusammengefasst noch einige Gedanken zum Thema GÖS : Intention Qualitätsverbesserung von Schule und Unterricht Sechs pädagogische Leitideen 1. Intensivierung und Erweiterung sozialer Beziehungen 2. Selbstständiges Erschließen von Wirklichkeit 3. Produktorientiertes Lernen und Arbeiten mit schulischen und außerschulischen Partnern 4 . Nach Schätzungen der Vereinten Nationen würde ein umfassendes Programm zur Qualitätsverbesserung im Bildungswesen für die Gesamtregion zusätzliche Ausgaben in Höhe von 3,9 % des lateinamerikanischen Sozialprodukts ( BIP ) erforderlich machen . Insgesamt resümiert die KMK , dass die von allen Ländern im Zusammenwirken und in Koordinierung über die Kultusministerkonferenz beschlossenen Maßnahmen bedeutende Schritte für eine Qualitätsverbesserung darstellten und auf mittlere und längere Sicht zu besseren Ergebnissen führen werden . Es bleibt aber festzuhalten , daß eine zumindest kurz-mittelfristige medizinische Qualitätsverbesserung durch erhöhte Transparenz und durch klare bzw. standardisierte diagnostische und therapeutische Leitlinien als ´Nebenwirkung´ der Einführung der DRGs denkbar wird . Die Modernisierung und Qualitätsverbesserung von Verwaltungsdienstleistungen soll auf vier strategischen Feldern stattfinden : mehr Effizienz beim Einsatz von Geld und Personal Ausbau der Personalentwicklung mehr Effektivität bei der Aufgabenerledigung und besserer Service durch stärkeren Adressatenbezug ( Bürgerinnen und Bürger , Wirtschaft , andere Verwaltungseinheiten ) . Dies bedeutet , dass bei der Umsetzung des TQM das gesamte Unternehmen - alle Geschäftsbereiche und Unternehmensangehörige - ohne Ausnahme in die Qualitätsverbesserung involviert sein müssen . Die aktuelle Entwicklung der Premium Handelsmarke , welche u.a. durch Nachahmung und Qualitätsverbesserung zur direkten Konkurrierung der Markenartikel ausgerichtet ist , bedroht nun auch den Erfolg der bislang verschonten führenden Marken . Ulla Schmidt , die neue Gesundheitsministerin , hebt zwar lieber die Qualitätsverbesserung hervor , die von der neuen AO zu erwarten sei , doch auch sie ist mit der Reduzierung der Studienplätze für Medizin einverstanden . Selbstevaluation meint die Untersuchung und Bewertung von ausgewählten Praxissituationen , deren Analyse z. B. in folgenden Bereichen zur Qualitätsverbesserung führen kann : Selbstmanagement des eigenen Arbeitsalltags ( z. B. Umgang mit Zeit , Ressourcen , Zielen etc ) . , die Struktur und der Ablauf von Arbeitsprozessen ( Durchführung von Hilfen , Dienstbesprechungen , Kooperationen mit anderen etc ) . , Projekt- und Konzeptionsarbeit ( Überprüfung einzelner Arbeitsphasen und Optimierung der Schritte ) . Deshalb besteht zwischen den Leistungsanbietern , den Kostenträgern und den Nutzern sozialer Leistungen weitgehend Konsens , dass die Qualität sozialer Arbeit beschrieben und im Sinne einer Qualitätsverbesserung weiterentwickelt werden soll . Durch die Analyse und Kontrolle von DRG-Tumordaten sowie durch Vergleiche mit den Daten aus der Tumordokumentation können die klinischen Krebsregister auch erheblich zur Qualitätsverbesserung beitragen , indem sie Fehler oder Probleme an die DRG-Beauftragten zurückmelden oder Unklarheiten in den internen Kodieranweisungen erkennen . Mobilität ( Vermittlungen , Austausche , Studienbesuche ) , 2. Pilotprojekte ( Entwicklung von innovativen Produkten , Materialien , Methoden und Ansätzen in der Berufsbildung und Berufsberatung zur Qualitätsverbesserung ) , 3. Sprachenkompetenz ( mehrsprachige und multikulturelle Kommunikation im beruflichen Umfeld und der Berufsbildung ) , 4. Transnationale Netze ( Austausch von Erfahrungen und Praktiken ) , 5. Vergleichsmaterial ( Datenvergleich , Analysen und Untersuchungen in enger Zusammenarbeit mit dem Europäischen Zentrum für Förderung der Berufsbildung ( CEDEFOP ) , Verbreitung und Verwertung . Ziel dieses Methodeneinsatz ist es , sowohl eine Qualitätsverbesserung des laufenden Projekts und des dabei entstehenden Produkts ( Unikats ) zu erzielen , als auch Erkenntnisse für Folgeprojekte zu gewinnen . Die Schulschließungen führen nicht zu einer Qualitätsverbesserung der Grundschulen , sie sind ausnahmslos Sparmaßnahmen auf dem Rücken von Lehrkräften sowie Schülerinnen und Schüler . Hierzu ist es erforderlich : die Wirksamkeit der einzelnen Maßnahmen im Verhältnis zu ihrer Zielsetzung permanent zu überprüfen und gegebenenfalls Korrekturen vorzunehmen , den Erfolgsmaßstab der Maßnahmen an den Kriterien Chancengleichheit , Qualitätsverbesserung und Bildungsexpansion auszurichten , die im Bildungsbereich verhängte Haushaltssperre von 8,3 Millionen Euro aufzuheben und für den Bildungsbereich perspektivisch jegliche Sparmaßnahmen in den nächsten Jahren auszuschließen , in einen konstruktiven , vorurteils- und ideologiefreien Dialog mit der GEW als Bildungsgewerkschaft zu treten . Korrektheit , Sicherheit und Zuverlässigkeit von Software-Systemen ( inkl. Safety ) Prozesse , Methoden und Werkzeuge zur Qualitätsverbesserung sicherheitskritischer Software und eingebetteter Systeme und Techniken : Integration von Methoden der formalen Programmentwicklung , Entwicklung verifizierbarer Anwendungssoftwaresysteme , Entwicklung von echtzeitfähigen Softwaresystemen , Modellbasierte Software- und Systementwicklung . Untersucht wird die Nutzung gentechnischer Veränderungen zur Erzeugung von Schädlings- und Krankheitsresistenz , also Pilzresistenz , Bakterienresistenz , Virusresistenz und Insektenresistenz bei Pflanzen zur biologischen Schädlingsbekämpfung mittels gentechnisch veränderter Viren zur Erzeugung von Herbizidresistenz bei Pflanzen ( weltweit am häufigsten eingeführte gentechnische Veränderung bei Nutzpflanzen ) zur Qualitätsverbesserung pflanzlicher Erzeugnisse , zum Beispiel bei Lebensmitteln die Verbesserung von Haltbarkeit , Lagerfähigkeit , Verträglichkeit , Nährwert und Geschmack zur Herstellung von Futtermitteln zur Herstellung nachwachsender Rohstoffe . H. u.a. : Empirische Studie zur Wirkung schulischer Umwelterziehung ( unveröffentlichtes Manuskript ) , Kiel 1998 Brockmeyer , R. : Qualitätsverbesserung durch Steigerung der Innovationsfähigkeit und der Selbstwirksamkeit in Schulen und Schulsystemen . Es bleibt zu hoffen , daß der Zertifizierungsprozess am Ende eine Qualitätsverbesserung zum Wohle der Patienten und durch effizientere Leistungen gleichzeitig eine Reduzierung der Krankenhauskosten mit sich bringt . Mit Blick auf die hochschulpolitische und strategische Bedeutung solcher Zielstellungen sowie größere institutionelle Autonomie , Effizienzsteigerung und Qualitätsverbesserung wird HIS seine Aktivitäten in diesem Feld der leistungsorientierten Mittelallokation intensiv fortführen . Die Hausarbeit , das Projekt , die Pflegeforschung sind anwendungsorientiert , d.h. haben eine Qualitätsverbesserung der Pflege und Betreuung krebskranker Menschen und deren Angehörigen im Zentrum der Bemühungen . Notwendig sei ein Paradigmenwechsel weg von der oft nur sporadisch und auf Teilbereiche bezogenen Qualitätssicherung hin zu einem anhaltenden Prozeß kontinuierlicher Qualitätsverbesserung auf allen Ebenen . Die 2,5 Millionen , die Niedersachsen alljährlich beisteuert , will der Ministerpräsident in den nächsten Jahren nun lieber " für die Qualitätsverbesserung an unseren Schulen einsetzen statt für eine Bürokratie von 250 Leuten , die zum Teil nichts anderes tun , als vom grünen Tisch aus Konzepte theoretisch zu entwerfen und dann gegen gewichtige Einwände rechthaberisch zu verteidigen " . Euro / a durch die Optimierung der Druckluftanlage , die Investition in Elektroöfen , die Erhöhung des Späne-Recyclinganteils und organisatorische Maßnahmen zur Qualitätsverbesserung . " Entscheidend für die Leistungsfähigkeit der Schülerinnen und Schüler ist die Qualität des Unterrichts " , heißt es im Programm des Sächsischen Staatsministeriums für Kultus zur Qualitätsverbesserung an den Schulen von 2002 . Im Bereich der Inneren Sicherheit sieht die Landesregierung zur Qualitätsverbesserung der Polizeiarbeit den Einsatz von Softwaremodulen für die " Produktorientierte Arbeitszeiterfassung " und " Flexible Personaleinsatzplanung " vor ; mit diesem System wird die Personaleinsatzplanung weiter optimiert sowie Mehrarbeitsstunden / Überstunden weitgehend vermieden . In seinem Werk in Genk / Belgien wird Ford in den nächsten Jahren rund 900 Millionen Euro investieren , um auch dort eine flexible Produktion und eine weitere Qualitätsverbesserung zu erreichen . " Auch die PDS-Landtagsfraktion sieht in der beabsichtigten Kommunalisierung der Veterinär- und Lebensmittelüberwachungsämter keine Qualitätsverbesserung für den Thüringer Verbraucherschutz " , betonte die kommunalpolitische Sprecherin der PDS-Landtagsfraktion , Dr. Heide Wildauer . Dazu gehören die Merkmale einer professionellen Öffentlichkeitsarbeit , die Qualität der regelmäßigen und sachorientierten Fort- und Weiterbildungen aller Mitarbeiter / innen , die Qualität einer professionellen Zusammenarbeit mit den Eltern / Bezugspersonen der Kinder , die professionell gestaltete Kooperation mit dem Träger und den vernetzten Einrichtungen im Gemeinwesen des Einzugsbereiches der Kindertagesstätte , die professionelle Anleitung und Beratung von Praktikant / innen und die regelmäßige Qualitätsverbesserung aller genannten Schwerpunktfelder für Qualität . Bei der Betrachtung der Verteilung der Entwicklungsstufen S1-S3 auf die Gesamtzahl über die AWMF publizierter Leitlinien im zeitlichen Verlauf wird ein Trend zur Qualitätsverbesserung deutlich . Einleitung Kritik an der Qualität öffentlicher Dienstleistungen , welches auch die Rehabilitation beinhaltet , hat in Deutschland eine lange Tradition , und ebenso ist die Entwicklung von Konzepten zur Qualitätsverbesserung und zu einer Patientenorientierung der Leistungserstellung kein neues Thema . Nach vierjährigen Untersuchungen bei Riesling konnte lediglich eine geringe Qualitätsverbesserung durch Auslegung von Reflektorfolien , was Mostdaten sowie den späteren Wein angeht , erzielt werden . Spätestens seitdem die beunruhigenden Ergebnisse der PISA-Studie bescheinigten , dass die Qualität des Unterrichts an deutschen Schulen im Vergleich zu anderen europäischen Staaten in nahezu allen Testbereichen sehr schlecht ausfiel , wird der Begriff der " Qualitätsmessung und Qualitätsverbesserung " wieder häufiger auch im schulischen Bereich genannt . Der Hamburger Senat hat es jedoch versäumt , hier eine inhaltliche Diskussion mit dem Ziel einer Qualitätsverbesserung der Beruflichen Schulen anzustoßen und Verbesserungsvorschläge zu erarbeiten . Der Kommissionsbericht belegt dabei eindrucksvoll , wie der Einstieg in neue Arbeitszeitmodelle die strukturelle Basis für eine Qualitätsverbesserung in der Schulentwicklung schafft . Die Tests sind wichtig als Grundlage für die weitere Förderung der Schüler und für die Qualitätsverbesserung der Schulen . Für gezielte Maßnahmen zur Qualitätsverbesserung werden projektgebunden und befristet zusätzliche Mittel bereitgestellt . Nächster wichtiger Schritt ist im September die Einrichtung einer Serviceagentur , deren Ziel die Entwicklung und Qualitätsverbesserung der Ganztagsschulen sein soll , von denen es derzeit 25 in Bremen gibt . 5. Verpflichtung zur ständigen Qualitätsverbesserung Ärzte müssen sich einer ständigen Verbesserung der Qualität der medizinischen Versorgung verpflichtet fühlen . Die ÄSQSB sichtet die eingereichten Prüfunterlagen , erstellt ein Prüfprotokoll für den technischen Teil sowie eine medizinische Beurteilung der Patientenaufnahmen und gibt Hinweise zur Qualitätsverbesserung und Strahlenminimierung . " Die Kassen sind an einer wirklichen Qualitätsverbesserung nicht interessiert , sondern wollen über die DMP einen großen Teil des Kuchens des morbiditätsorientierten Risikostrukturausgleich ( Morbi-RSA ) einstreichen " , mutmaßt Lott . Die Teilnehmer werden in die Lage versetzt , die strategische Bedeutung des Faktors Qualität in Gesundheitssystemen einzuschätzen und mit den im Kurs vorgestellten Instrumenten der Qualitätsplanung , Qualitätsregelung , Qualitätsmessung , Qualitätsverbesserung und Qualitätspolitik Projekte im Rahmen der Qualitätssicherung methodisch zu bearbeiten . Mit dem Thema " Innovative Hausärztliche Versorgung " hatten die Initiatoren des Gesundheitspreises Praxen im Blick , sie sich einer kontinuierlichen und systematischen Qualitätsverbesserung ihrer Arbeit verpflichtet fühlen und ihre Arbeitsergebnisse dokumentieren . Mit dem Thema " Innovative Hausärztliche Versorgung " hatten die Initiatoren des Preises Praxen im Blick , die sich einer kontinuierlichen und systematischen Qualitätsverbesserung ihrer Arbeit verpflichtet fühlen und ihre Arbeitsergebnisse dokumentieren . Nur mit einer modernen Infrastruktur sind Stärken und Schwächen zu erkennen und Bemühungen im Sinne einer kontinuierlichen Qualitätsverbesserung glaubhaft zu vermitteln . Projekte des internen Qualitätsmanagements beschäftigen sich vorwiegend mit der Organisation von Qualitätsverbesserung und Qualitätsentwicklung in Krankenhäusern / Praxen . Zur Qualitätsverbesserung trägt auch bei , dass ab Inkrafttreten der neuen Weiterbildungsordnung ein jährliches Pflicht-Weiterbildungsgespräch zwischen Weiterbildungsbefugten ( = Weiterbilder ) und ihren Assistenten stattfinden muss , und dass die Weiterbildungsbefugten künftig einen strukturierten Weiterbildungsplan vorlegen und auch einhalten müssen . Einige Ausschnitte : und Qualitätsverbesserung muss vorrangig beim Unterricht ansetzen , und zwar nicht , indem mehr geübt und mehr getestet wird , sondern indem in der alltäglichen Unterrichtsdidaktik sinnvolle Veränderungen implementiert werden . Der Rat der Stadt erkennt die mit den im Rettungsdienstbedarfsplan 2002 beschlossenen Maßnahmen einhergehende Qualitätsverbesserung im Rettungswesen grundsätzlich an . Die durch Ratsbeschluss vom 25.04.2002 ins Auge gefassten Erlösanteile zugunsten der Qualitätsverbesserung vorhandener Spielplätze werden für diesen Zweck weiterhin reklamiert . In einer Art Ersteinschätzung erklärte für die Fraktion Bündnis 90 / Die Grünen im Rathaus Rm Frebel , dass die Verwaltungsvorlage für ihn deutlich mache , dass es zum einen bisher nicht gelungen sei , die prognostizierten Einnahmen zu erzielen und zum anderen aufgrund fehlender Einnahmen entsprechende Mittel für die Qualitätsverbesserung von Spielplätzen zur Verfügung zu stellen . Als dritte Zielkategorie können die Unternehmensziele angesehen werden , zu denen die Maßnahme beitragen soll , wie z. B. Kostensenkung , Qualitätsverbesserung oder Erhöhung der Mitarbeiterzufriedenheit . Ziele für die Hochschulreform sind Qualitätsverbesserung durch Schwerpunktbildung , die Identifizierung von Innovationspotenzialen , stärkere Orientierung am gesellschaftlichen Bedarf und die Behebung der Unterfinanzierung . Die meisten analogen Programme sind von der ARD , die durch den Gewinn vieler Transponder eine Qualitätsverbesserung durchführen könnten . Sollte HDTV sich nur mit Kopierschutz einführen lassen , wäre PAL psF durchaus eine Mögklichkeit der Qualitätsverbesserung . Die GEW unterstütze alle Maßnahmen , die zur Qualitätsverbesserung schulischer Arbeit und deren Ergebnissen führen . Durch TransFair erhielten im letzten Jahr allein die auf dem Weltmarkt ausgebeuteten Kaffeebauern fünf Millionen Euro mehr , die sie in soziale Projekte , Einkommens- und Qualitätsverbesserung investierten . In einem Gespräch mit allen Taxiverbänden wurden Möglichkeiten der Qualitätsverbesserung im Taxengewerbe diskutiert . Dem Kommunikationsprozess zwischen Studierenden und Lehrenden unter dem Aspekt der Qualitätsverbesserung der Lehrveranstaltungen , der Steigerung der Schlüsselqualifikationen , wurde an der HN in den letzten Jahren vermehrt Aufmerksamkeit geschenkt . Die ersten Ergebnisse sind für das Rektorat ein eindeutiger Hinweis , dass die Qualitätsverbesserung sowohl in der Verantwortung der Fachbereiche als auch in der Verantwortung der Hochschulleitung liegt . Hierin enthalten sind die Begleitung bei der Implementierung des internen Evaluationsverfahrens , die Auswertung von Befragungsergebnissen , die Unterstützung bei der Bewertung der Evaluationsergebnisse bzw. bei der Umsetzung dieser Ergebnisse in Maßnahmen zur Qualitätsverbesserung und die Beratung bei der Einführung des externen Evaluationsverfahrens . Bereits bevor regionale und überregionale Vergleichsuntersuchungen den Entwicklungsbedarf in Schulen deutlich gemacht haben , sind von der BLK , also vom Bund und den Ländern , eine Reihe von Reformmaßnahmen erprobt worden , deren beispielgebende Ergebnisse auch in weiteren Schulen zur Qualitätsverbesserung von Unterricht und Erziehung beitragen können . Grundsätzlich wird davon ausgegangen , dass die Schule eine eigene Verantwortung für die Qualitätsverbesserung von Unterricht und Erziehung übernimmt und die Schulaufsicht diesen Prozess beratend und kontrollierend begleitet . Sie haben folgende Arbeitsschwerpunkte : * Begleitung der Fördermaßnahmen DaZ durch Entwicklung von Qualitätsstandards , Förderkonzepten , Leistungskontrollen , und Methoden der Sprachstandsfeststellung , * Qualitätsverbesserung des Förder- und Fachunterrichts , * Informationen zu inhaltlichen und methodisch-didaktischen Fragen . Aber ich denke , dass unsere Arbeit zeigen wird , dass wir einen Beitrag zur Qualitätsverbesserung leisten können . Die Stabilität dieser Qualitätsverbesserung auch bei zeitweisen Irrtümern von Gesetzgeber und Regierung ; 3 ) . Es geht nicht um Begriffe , sondern um Konzepte beispielsweise der Personalentwicklung oder der Qualitätsverbesserung , von denen die Schule lernen kann . Gerade hier können Schulen und Lehrer Angebote der Wirtschaft im Bereich der Qualitätsverbesserung nutzen . Ich bezweifle , ob eine Akademisierung der Ausbildung für sich genommen schon zu einer Qualitätsverbesserung führt . Im Rahmen der Modellversuchsförderung beschloss die Bund-Länder-Kommission für Bildungsplanung und Forschungsförderung ein Programm zur Qualitätsverbesserung in Schulen und Schulsystemen . In einem Gesetz sind die Bildungsziele , die Maßnahmen zu ihrer Erreichung und die Maßnahmen zur ständigen Qualitätsverbesserung des Bildungserfolges und die Mittel , die dafür bereitgestellt werden , niederzulegen . Jährlich tauschen die stellvertretenden Direktoren der 5 % besten Schulen mit den Direktoren der 5 % schlechtesten Schulen die Stellen , um eine lfd. Qualitätsverbesserung unvermeidlich zu machen . Neu war , dass es im Gegensatz zu früheren Modellversuchen nicht um die Erprobung und anschließende Implementation neuer Unterrichtsansätze ging , sondern um die wissenschaftlich begleitete Entwicklung von Maßnahmen zur Qualitätsverbesserung des mathematisch-naturwissenschaftlichen Unterrichts auf der Ebene der Schule selbst , also durch die in den Schulen tätigen Lehrerinnen und Lehrer . Nur wer Ergebnisse sichert , weiß auch , wo der Hebel zu weiterer Qualitätsverbesserung anzusetzen ist . Standards , das zeigen bei der PISA-Studie erfolgreiche Länder , sind ein wichtiges Instrument zur Qualitätsverbesserung schulischer Arbeit . Vielmehr muss das Ziel sein , Unterstützungen bei der systematischen Qualitätsverbesserung zu geben . Die Gesellschaft für Medien in der Wissenschaft ( GMW ) schreibt seit 2000 jährlich diesen mit 100.000 , - Euro dotierten Preis aus , um didaktisch motivierte Medienprojekte zu unterstützen , die einen besonderen Beitrag zur Qualitätsverbesserung der Lehre an den Hochschulen leisten . " Und nur über eine Spezialisierung " , so der Direktor der Abteilung Frauenheilkunde weiter , " ist eine Qualitätsverbesserung in der Behandlung dieser komplexen Erkrankungen zu erreichen " . In den Jahren [ Zahl ] und [ Zahl ] hat Herr [ Name ] / Frau [ Name ] mit sehr großem Erfolg ein Investitionsprogramm im Umfange von [ Betrag ] DM realisiert , das neben der Kapazitätserweiterung in besonderem Maße der Rationalisierung und Qualitätsverbesserung diente . Dennoch hoffe ich , die Sache richtig verdeutlicht zu haben : indem wir an unseren Prozessen weiterarbeiten , können wir den Wegen zur Qualitätsverbesserung unserer Produkte mehr Aufmerksamkeit schenken . Das Ziel besteht in einer deutlichen Qualitätsverbesserung der diagnostischen Mammographie . Diese Qualitätsverbesserung sei auch einer der Handlungsschwerpunkte der neuen Tourismuskonzeption der Landesregierung . Es gilt , durch Qualitätsverbesserung die Stammgäste zu halten , aber auch neue Zielgruppen zu gewinnen . Schon die erste PISA-Erhebung habe wichtige Impulse für die Qualitätsverbesserung des Unterrichts an den Schulen gegeben . Wir werden eine durchgreifende Qualitätsverbesserung aber nur dann erreichen , wenn wir uns von alten Zöpfen trennen und Bildung neu denken . Die gepa berät etwa die Kaffeekooperativen bei der Qualitätsverbesserung oder bei der Umstellung auf ökologischen Anbau . Die moderne Pflanzenzucht verfolgt zwar immer noch die gleichen Ziele wie Ertragssteigerung und Qualitätsverbesserung , dazu gehören z.B. Resistenz der Pflanzen gegen Krankheit oder Herbizide und ihre Anpassungsfähigkeit an trockene Standorte . ProReBeS Hauptziel des Pro jekts Re form der Be ruflichen S chulen in Hamburg ist eine Qualitätsverbesserung der beruflichen Bildung , die auf einer echten Partnerschaft zwischen der Wirtschaft mit ihren Ausbildungsbetrieben und dem Staat mit seinen Beruflichen Schulen beruht . So berichtet NEC Tokio über deutliche Produktivitätssteigerungsraten und Qualitätsverbesserung [ Ka96 ] . Es dürfte bekannt sein , daß eine solche in Kürze auf uns zukommen wird , weil die Forderungen nach Qualitätsverbesserung in der ärztlichen Ausbildung immer lauter werden . Bei-trag zur Qualitätsverbesserung , Qualitätssicherung und Leistungssteigerung von Menschen in Unternehmen , " die sich sehen lassen können " . Im Gegensatz zu den Anfangsjahren , als alles noch sehr improvisiert wirkte , hat sich eine enorme Qualitätsverbesserung ergeben . Eine Grundlage zur Qualitätsverbesserung stellt , nach Meinung der Landesreigierung , die Lehrerausbildung dar . Neben den großen nationalen oder internationalen Netzwerken entstehen in vielen Regionen Schul-Netzwerke , die entweder ihre allgemeinen Erfahrungen zur Qualitätsverbesserung austauschen oder themenbezogen zusammenarbeiten . Man hätte hier wahrscheinlich gut und gern 15 % des Gesamtumfanges streichen können und hätte damit eine Qualitätsverbesserung ohne den geringsten Abstrich erreicht . Eine weitere deutliche Qualitätsverbesserung im grenzüberschreitenden Schienenverkehr könne durch den Einsatz schneller Neigetechnikzüge zwischen Erfurt und Würzburg erreicht werden : der Neigetechnik kann die Reisezeit zwischen Würzburg und Erfurt um 40 Minuten verkürzt werden . Es geht nicht nur um die Verbesserung von Bestehendem , sondern um etwas wirklich Neues , das gegenüber dem bisher Verfügbaren eine spürbare Qualitätsverbesserung bedeutet . Stoiber : Studiengebühren sind ein absolutes Plus für die weitere Qualitätsverbesserung an unseren Hochschulen . Wir erwarten uns eine Qualitätsverbesserung für die Bürger und Unternehmen durch einen orts- , zeit- und personenunabhängigen Zugang zu den Serviceleistungen der öffentlichen Verwaltung . Kollegium , Schulleitung und Förderverein werden darauf hinwirken , die Umsetzung dieser notwendigen Qualitätsverbesserung kurz- bzw. mittelfristig voranzutreiben . Und diese Qualitätsverbesserung soll dann nicht etwa durch ausgebildete Lehrer , sondern durch Seiteneinsteiger , die glauben , für diesen Beruf qualifiziert zu sein , nur weil sie einmal Pfadfinderführer oder Sportjugendtrainer waren , gewährleistet werden ! Im Zuge einer Qualitätsverbesserung unserer öffentlichen Schulen haben wir eine historische Bildungsreform durchgeführt , die jetzt in jeder Schule und jedem Klassenzimmer fortgesetzt werden muss , damit jedes Kind in Amerika lesen und lernen kann und in seinem Leben Erfolg hat . Die internationalen Leistungsstudien TIMSS und PISA haben die Notwendigkeit einer Qualitätsverbesserung des Schulunterrichts und damit auch der Lehrerbildung eindringlich bewusst gemacht . Im Hinblick auf die Qualitätsverbesserung und Vergleichbarkeit des Abiturs wird kurzfristig das bisherige System optimiert . Ziel der Evaluationen ist es , die konstruktiven Anregungen und Kritiken der Studierenden zur Qualitätsverbesserung der Lehre zu nutzen . Abbruch kann nur ein Mittel zur Qualitätsverbesserung der " Quartiere " sein und nicht Abbruch , um Überschuss loszuwerden . Zur kontinuierlichen Qualitätsverbesserung der gebietsbezogenen Handlungsprogramme in deutschen Städten wird deshalb ein prozessbegleitender und beratender Evaluationsansatz für sinnvoll erachtet , der die methodischen Standards der EU mit qualitativen und diskursorientierten Untersuchungs- und Beratungselementen verknüpft . Mit dem PDA am Krankenbett Spracherkennung hat sich im medizinischen Bereich als hilfreiche Technologie zur Effizienzsteigerung , Kostenreduktion und Qualitätsverbesserung weitgehend etabliert . Die GTZ arbeitet deshalb aktiv mit an der Verbesserung der Vermarktungsfähigkeit und Qualitätsverbesserung der palästinensischen Tourismusangebote . Konsens herrschte hingegen bei der Frage der Qualitätsverbesserung der Lehre . Um mit den Ganztagsschulen die gewünschte Qualitätsverbesserung zu erreichen , müssten sich die Schulen auch Zusatzangebote von Vereinen oder Jugendhilfeeinrichtungen " kaufen " können . Die Studiengebühren dienen der Qualitätsverbesserung und das geht nur , wenn das Geld ungeschmälert an den Hochschulen bleibt . Weitere Projekte zur Qualitätsverbesserung seien Qualitätsoffensive für Tourist-Informationen in Oberbayern zur Weiterbildung und Zertifizierung von Tourist-Informationen . Deren Zuständigkeit auf maximal 75 Fälle zu begrenzen , wird sicher eine deutliche Qualitätsverbesserung der Vermittlungsarbeit bringen und war schon längst überfällig . Es entwickelt immer wieder Billigmodelle und versucht , diese als Qualitätsverbesserung zu deklarieren . Es sprach die Erwartung aus , dass die Ganztagserziehung unter methodischem , erzieherischen sowie zeitlich - organisatorischem Aspekt erheblich zur notwendigen Qualitätsverbesserung der schulischen Bildung beitragen kann , sowohl zur Vermeidung von Benachteiligungen wie für die Förderung von Begabungen . Linke forderte eine » deutliche Qualitätsverbesserung bei kontrolliertem Wachstum der Ausgaben « . Das Methodenseminar " Qualitätsverbesserung und Evaluation in der Lehre " und die Fachschaft sorgte für eine Vor- und Nachbereitung und moderierte die Runden Tische . Der Nutzer kann seine Meinung äußern und so die Routen und Regionen loben oder Hinweise zur Qualitätsverbesserung geben . Zur Qualitätsverbesserung der Site kommen aber so genannte Cookies zum Einsatz , die Ihren Besuch nachverfolgen . Die Überlegung , durch strukturierte Behandlungsprogramme , Disease-Management-Programme , insbesondere durch solche , die auf wissenschaftlicher Basis ruhen ( moderne Terminologie - evidenzbasiert ) , in der Behandlung vor allem chronisch Kranker zu einer Qualitätsverbesserung zu gelangen , vielleicht auch Kosten einzusparen , ist verständlich . " Wie fordern eine Gesetzesinitiative zur Qualitätsverbesserung der Mammographie " , sagt Prof. Ulrich Mödder , der Vorsitzende der Röntgengesellschaft . Die gegenwärtige Häufigkeit der Evaluierungen und die Konzentration auf rein quantitative Merkmale mit ihrer scheinbaren Objektivität sind im Sinne der Qualitätsverbesserung eher kontraproduktiv . In einem Vortrag von Prof. Armin Grunwald ( Forschungszentrum Karlsruhe ) „ Evaluierung ohne Ende - Qualitätsverbesserung in der Forschung ? Welches der vorgegebenen Ziele , das der Qualitätsverbesserung in der Patientenversorgung und damit auch in der Arbeits- bzw. Lebenssituation der Pflegenden , oder die in Aussicht gestellte Kostenreduktion , im Vordergrund steht , bleibt offen . " Sie bezieht sich auf die Durchführung und auf die Methoden zur fortlaufenden Qualitätsverbesserung der angebotenen Leistungen " [ Anm. 25 ] . Diese führe zu weiterer Lebensmittelsicherheit und Qualitätsverbesserung . Die Selbstverwaltungsorgane der Krankenkassen , Vertragsärzte und Kliniken wollen an eine weitere Qualitätsverbesserung der medizinischen Versorgung erreichen , ohne dabei die ausufernden Kosten des Gesundheitswesens aus dem Auge zu verlieren . Dem Anspruch auf Qualitätsverbesserung will die Fakultät durch hochschuldidaktische Fortbildung sowie regelmäßige Evaluierung der Lehre nachkommen . ', 'Benchmarking sollte als Kernelement der Qualitätsphilosophie eines Unternehmens integriert werden . Diese Qualitätsphilosophie hat bis heute Gültigkeit . Seit Gründung im Jahre 1873 konzentrieren wir uns auf besondere Spezialitäten und verfolgen eine kompromißlose Qualitätsphilosophie . Nur wenige deutsche Köche können die hohe Schule der Kochkunst so anschaulich vermitteln wie der sympathische Steiermärker , der mit seiner kompromisslosen Qualitätsphilosophie schnell zu " Deutschlands Fernsehkoch Nummer " wurde . Diese radikale Qualitätsphilosophie , die Vision von einem eigenständigen , unverwechselbaren Wein , der das Terroir seiner Appellation widerspiegelt und eine fast besessen anmutende Leidenschaft , das ist der Ursprung zur Erzeugung dieser wahrhaft großen Gewächse : konzentriert , körperreich und dicht , aber nicht monströs oder vordergründig geprägt von schierer Kraft , stattdessen voller Finesse und Eleganz , gepaart mit einer faszinierenden Fruchtfülle , hochfeinen Tanninen , Schmelz , Schliff und versehen mit einem betörenden Charme , Weine , die das große Terroir ihrer faszinierenden Heimat bestens widerspiegeln . Und selbst wenn man eine schon fast verrückte Qualitätsphilosophie voraussetzt , mit aufwendigster Rebselektion , idealem Weinberg und perfektem Winemaking wird man in den heutigen Rebanlagen Kaliforniens erst nach der Jahrtausendwende jenes Rebalter erreichen , das die Qualitäten liefert wird , die man bei ihrer Neuanlage im Kopf hatte . Benchmarking ist eine relativ neue Methode zur Verwirklichung der Qualitätsphilosophie des Total Quality Management . Ein wichtiger Aspekt der ganzheitlichen Qualitätsphilosophie von GM sind einheitliche Fertigungsprozesse in allen Werken . Oberstes Ziel für Ritter Sport war die Garantie der in langjähriger Familientradition begründeten und gelebten Qualitätsphilosophie . Im Versandgeschäft muß die Qualitätsphilosophie absolut glaubhaft sein , in unserem speziellen Fall sogar schmeckbar und nachvollziehbar ! Seit dem Start seines weinpublizistischen Engagements verfolgt das jW-Weinteam eine beinharte - Kritiker sagen dogmatische - Qualitätsphilosophie . Für ein funktionierendes Qualitätsmanagement ( QM ) in Ihrer Einrichtung ist eine umfassende Qualitätsphilosophie notwendig : 1 . Auch künftig wird diesem Umstand gerade bei der von Ritter Sport langjährig gelebten Qualitätsphilosophie erhöhtes Augenmerk zu schenken sein . Insofern verrät ein Blick auf die Knopfleiste wenig über den Preis eines Kleidungsstücks , aber viel über die Qualitätsphilosophie des Herstellers . Ein solches umfassendes Denken wird als Qualitätsmanagement bezeichnet und setzt ein entsprechendes Bewußtsein bei den Mitarbeitern ( Qualitätsphilosophie ) , laufende Planungsschritte , Verantwortliche für die Durchführung der Maßnahmen und die Bereitstellung entsprechender finanzieller und personeller Ressourcen voraus . Hoch engagierte und qualifizierte Mitarbeiter ( innen ) sind die treibende Kraft zur kontinuierlichen Verbesserung unserer Prozesse und zusammen mit einer unternehmensweiten Qualitätsphilosophie die grundlegende Basis zur Umsetzung innovativer Technologien . Vor 2 Wochen fand ich endlich die Zeit , die Ölmühle VITIS aufzusuchen , deren Betreiber uns schon mehrfach aufgrund unserer Qualitätsphilosophie kontaktiert hatten . Der Nutzenaspekt der wedi Qualitätsphilosophie wird durch den handwerklichen Ursprung des Unternehmens getragen , der ein Garant für die absolut praxisgerechte Auslegung aller Produkte ist . Naturnaher Anbau , eine rigorose Mengenbeschränkung , ein kurzer Rebschnitt , aber eine hohe Laubwand zur besseren Photosynthese , sowie eine rigorose mehrfache Traubenselektion von Hand sind die wesentlichen Kennzeichen der Qualitätsphilosophie in den Rieden . Die Antwort für Europas Winzer kann nur in einer elitären Qualitätsphilosophie liegen wie sie prototypisch z.B. ein Jacob Duijn aus Baden repräsentiert mit seinem Pinot Noir Reserve , der in Hamburg Premiere haben wird . Es wird herausgearbeitet , dass die qualitätsbezogene Kostenrechnung dahingehend erweitert werden muss , dass eine den neuen Gegebenheiten durch die moderne Qualitätsphilosophie angepasste Erfassung nicht nur der Kosten , sondern auch der Leistungen erfolgen muss . Es wird eine unternehmensweite Qualitätskultur geschaffen , an deren Spitze eine Qualitätsphilosophie steht , die von der obersten Unternehmensleitung formuliert und allen Mitarbeitern bekannt gegeben wird . Der Erfolg der japanischen Wirtschaft beruhte einzig und allein auf einer konsequent ausgerichteten Qualitätsphilosophie , die sämtliche Gestaltungs-möglichkeiten und Gestaltungspotentiale zur ständigen Qualitätsverbesserung unternehmensweit enthielt . Ausgangspunkt für seinen Erfolg ist die strikte Qualitätsphilosophie von Alois Gölles , die eklatante Parallelen zu den Erfolgsrezepten vieler unserer Spitzenwinzer aufweist : wichtigsten ist sauberes Obst . Nicht umsonst waren wir viele Jahre die einzigen , die ihre Qualitätsphilosophie inhaltlich präzise formulierten , um Ihnen die Chance zu geben , sie mit dem Glas in der Hand nachzuvollziehen . Sie müssen sich dabei in ihrer Preisklasse gegen harte Konkurrenz behaupten und stehen damit , wie wenige andere Weine , für unsere Qualitätsphilosophie . Sie pflegen um der Qualität ihrer Weine willen eine ganz eigene elitäre Qualitätsphilosophie ( siehe z. B. Nicolas Jolly und dessen " Coulée de Serrant " ) , die die Natur als Partner versteht , mit dem man in sensiblem Einklang zu produzieren versucht . Das ist eine reine Qualitätsphilosophie und Stilmittel , wobei man zusätzlich streiten könnte , ob einzelne Verfahren grundsätzlich abzulehnen sind und nicht auch einem bestimmten Qualitätsgedanken dienen . Der Besitz in besten Münsterer und Dorsheimer Lagen mit bis zu 50 Jahre alten Rebstöcken bot beste Voraussetzungen und mit einer klaren Qualitätsphilosophie gelang es Stephan Rumpf , den ganz auf Flaschenabfüllung und Selbstvermarktung umgestellten Betrieb innerhalb weniger Jahre zu einer der zuverlässigsten Quellen für feinen Wein an der Nahe zu machen . In langen Gesprächen mit Kellermeister Rudolf Hoffmann , der ebenfalls in der Zweiten Generation auf dem Hof arbeitete , wurde eine neue Qualitätsphilosophie entwickelt und schnell umgesetzt . " Unser Ziel ist Erfolg durch Ihre Zufriedenheit " - ist die Qualitätsphilosophie aller MAZeT Mitarbeiter . " Eindeutigkeit in der Produktbezeichnung und Korrektheit bei der Auszeichnung der Inhaltsstoffe sind zwei Kernelemente unserer Qualitätsphilosophie , auf deren Grundlage der mündige Verbraucher individuell seine Entscheidung für oder gegen den Kauf von Wurstwaren mit Rindfleisch treffen kann " , macht Hans-Ewald Reinert den Anspruch seines Unternehmens deutlich . Jene Weine , die von seriösen Winzern stammen , die ob ihrer umfassenden ökologischen Qualitätsphilosophie nach biodynamischen Kriterien arbeiten oder sich in entsprechender Umstellung befinden , oder aber im Weinberg schonend " konventionell " arbeiten , im Keller aber neue " natürliche " Dinge wagen ( Spontanvergärung , langes Hefelager , Verzicht auf Filterhilfsmittel und Enzyme , Amphorenausbau , keine Filtration und / oder Schönung etc ) . , stellen wir Ihnen als " Naturweine " vor . ', 'Im übrigen muß jede veröffentlichte Studie selbst ihren Qualitätsnachweis erbringen . Diesen " Qualitätsnachweis " vergibt der deutsche Springreiter Club in jedem Jahr an ausgewählte Veranstaltungen . Die Apothekenbetriebsordnung fordert den Qualitätsnachweis . Im Verbund mit der Überprüfung der Wirksamkeit von Medikamenten verfüge man so über einen Qualitätsnachweis erbrachter Leistungen , erläuterte Kirschner das Konzept . Ihre Ziele sind auch nicht ein Qualitätsnachweis oder eine Leistungskontrolle , sondern die Erarbeitung einer gesicherten Bedarfsprognose , die Erhöhung der Kostentransparenz , die Verbesserung der Mittelzuweisung und des Kostenbewusstseins sowie die Herbeiführung einer organisatorischen Qualitätssicherung . Denn gutgemeinte öffentlich-rechtliche Programmangebote , die entweder in hektischer Betriebsamkeit den Stilen des privaten Kinderfernsehens nacheifern oder auf eher betuliche Formen der inhaltlichen und formalen Präsentation von Kinderfernsehen zurückgreifen , die dem Bild des zu schützenden Kindes verpflichtet scheinen , müssen letztlich den Qualitätsnachweis ebenso schuldig bleiben wie die kommerziellen Produkte , die bei Kindern in großem Maße ( noch ) auf Akzeptanz stoßen . Dazu zählen unter anderem , also nicht nur ausschließlich , Ausgaben für Maßnahmen für den Qualitätsnachweis , zur Vergabe von Gütezeichen , zur Rationalisierung der Bezeichnungen und zur Normung der Produkte , Verkaufsförderungskampagnen einschließlich solcher , die die Qualität in den Vordergrund stellen , Vorhaben zur Untersuchung der Verbraucher- und Marktreaktion , Organisation und Beteiligung an Messen und Ausstellungen , Organisation von Studien- oder Verkaufsreisen , Marktstudien und Umfragen , unter anderem über die Aussichten einer Vermarktung von Gemeinschaftserzeugnissen in Drittländern , Kampagnen zur Verbesserung der Vermarktungsbedingungen , Verkaufsberatung und Verkaufsunterstützung , Dienstleistungen für Groß- und Einzelhändler sowie für Erzeugerorganisationen . Unsere Abschlussprüfungen werden ein echter Qualitätsnachweis sein . Bei positivem Prüfergebnis erteilen sie den Qualitätsnachweis . Der Erzeuger muss zum Qualitätsnachweis seiner Erzeugnisse auf Zertifizierungsunternehmen zurückgreifen . Der Qualitätsnachweis durch unabhängige bzw. firmeneigene Laborprüfungen sollte eigens positioniert werden . Hier unterziehen sich diabetische Schwerpunktpraxen alle zwei Jahre einem Qualitätsnachweis . Der Qualitätsnachweis muß mit dem Angebot erfolgen , er ist technisches Vergabekriterium . Es gibt noch kein anerkanntes , einheitliches Gütesiegel als Qualitätsnachweis der Trainerausbildungen . Der ursprüngliche Leistungs- und Qualitätsnachweis ( LQN ) wurde komplett gestrichen . Es bliebe als freiwillige Qualifikation ja noch ein Qualitätsnachweis , sagte der Minister . Der Qualitätsnachweis ist Voraussetzung für die Förderung nach Thüringer Erwachsenen-Bildungsgesetz . Einen Qualitätsnachweis bietet das Prüfsiegel des Deutschen Wellness Verbandes . Bei den zulassungsfreien Handwerken kann der Meisterbrief jedoch freiwillig als Qualitätsnachweis abgelegt werden . So soll für den Tourismusbereich die Dachmarke Viabono als Qualitätsnachweis vorausgesetzt werden . Deshalb hört der Qualitätsnachweis der Brustzentren nicht mit der Aufnahme in den Krankenhausplan auf . Neu ist ein sogenannter Energiebedarfsausweis , der als Qualitätsnachweis für Behörden , Hausbesitzer und Mieter dient . Depression statt Diplom als Berufsbefähigung und Qualitätsnachweis ? Für den Bauherren ist diese Luftdichtigkeitsprüfung ein Qualitätsnachweis und für den Architekten oder Bauträger ein Instrument der Qualitätssicherung . Sinnvoll wäre es aber darüber hinaus , wenn als Qualitätsnachweis für seriöse Anbieter und Fachverbände ein Zertifizierungsverfahren stattfinden würde . Ein Qualitätsnachweis ist erforderlich . VOB-gerecht produktneutraler und weitestgehend öffentlich unbeschränkter Ausschreibung mit verschärftem Augenmerk auf den Sachkunde- und Qualitätsnachweis der Bieter begonnen werden . Das Sparbuch bestimmt uns oft mehr als die Bibel ; als sei die Geldsumme ein Qualitätsnachweis für ein gelungenes Leben . Von besonderer Bedeutung ist , dass in Zukunft alle Pflegeeinrichtungen von sich aus regelmäßig einen Leistungs- und Qualitätsnachweis vorlegen müssen . Diese Untersuchung ist primär für die Selbstreflexion des Teams und sekundär als Qualitätsnachweis gedacht und erhebt keinen Anspruch auf Generalisierbarkeit . Qualitätsnachweis durch langjährige Markterfolge ? Die Scanpoint Europe GmbH ist ISO 9001-zertifiziert und erbringt damit den notwendigen Qualitätsnachweis , der einen reibungslosen und sicheren Ablauf sicherstellt . Anhand der Bad Füssing-Studie kann mit ausgewähltem Statistikmaterial ein Qualitätsnachweis nicht nur für die Wirkung von Kuren in Bad Füssing nachgewiesen werden . Sie erhielten den begehrten Qualitätsnachweis mit Urteil " gut " der Deutschen Gesellschaft für Qualität ( DGQ ) mit Sitz in Frankfurt . Egal - freuen wir uns über einen absolut gelungenen Qualitätsnachweis ohne einen einzigen Ausfall einer der ( noch immer ) besten Bands der Welt . Mit einem Rundschreiben des AOK Bundesverbandes , das aktuell in der Presse zitiert wird , ist es jetzt offiziell : Ambulante und stationäre Pflegeeinrichtungen müssen keinen Leistungs- und Qualitätsnachweis ( LQN ) vorlegen , um ab 1.01.2004 neu in Vergütungsverhandlung gehen zu können . Mit dem erstellten Qualitätsnachweis aber kann man leben , man besitzt ihn schwarz auf weiß , getrost können die Mittel , und seien es nur die für die Aufführung des prämierten Werkes , fließen . Die nachgewiesene antimikrobielle Wirkung von Textilien dokumentieren die Hohensteiner Wissenschaftler mit einem Zertifikat , das sich als neutraler Qualitätsnachweis etabliert hat und bei Entscheidern und Einkäufern einen hohen Stellenwert genießt . Seminarthemen : PQsG und die Bedeutung für den ambulanten Pflegedienst , Grundlagen des Total Quality Management , Qualitätshandbuch , Leistungs- und Qualitätsnachweis , Aufgaben des Qualitätsbeauftragten , Aufbau und Arbeitsweise eines Qualitätszirkels , Prozessanalysen Weitere Aufbauseminare sind geplant ! Auch deshalb wäre es zweckmäßig , frühzeitig interne Qualitätssicherungssysteme zu entwickeln und zu integrieren , um einen Qualitätsnachweis der Leistung auch nach außen führen zu können . Das Zertifikat stellt somit neben der hohen Qualifikation der selbstständigen Zahntechniker einen weiteren Qualitätsnachweis dar , auf den Patienten nicht länger verzichten sollten . Die Prüfungen des GI sind international bekannt und gelten weltweit für viele Institutionen der Bildung und der Wirtschaft als Standard- und Qualitätsnachweis für die Beherrschung der deutschen Sprache . Sie werden an allen Goethe-Instituten im In- und Ausland durchgeführt und sind bei zahlreichen Institutionen , Bildungseinrichtungen und Firmen in aller Welt als zuverlässiger Qualitätsnachweis bekannt und hoch angesehen . So verlangt das Verfahren den Nachweis , dass das Brustzentrum ein allgemein anerkanntes Qualitätsmanagement-System eingeführt hat und so neben dem fachlichen Qualitätsnachweis auch einen Nachweis über die Struktur- und Prozessqualität bei einem unabhängigen Gutachter erbringen muss . Die Notwendigkeit , ein derartiges Leistungsprofil qualitätsgesichert anzubieten , resultiert bereits aus der Tatsache , dass es sich bei DMPs ebenfalls um strukturierte Programme handelt , die über ihre Akkreditierung selbst einen Qualitätsnachweis leisten müssen . Eine Dokumentation des Betreuungsprozesses bildet aber nicht nur die Basis für einen Leistungs- beziehungsweise Qualitätsnachweis , sondern sie kann , wie sich auch im Hausapothekenmodell zeigt , als grundlegende Bedingung für eine Honorierung der Pharmazeutischen Betreuung angesehen werden . Entsprechende Qualitätssicherungs-Vereinbarung ( QSV ) befreien den Abnehmer aber nicht grundsätzlich von einer periodischen Gegenprüfung der Produkte ; jeder vom Lieferanten mitgelieferte sog. Qualitätsnachweis für das Produkt , ist auf Vollständigkeit und Plausibilität - in von Abnehmer festgelegten periodischen Abständen auf alle verlangten Merkmale - nachzuprüfen . Dies liegt an der Illegalität der Droge , so daß beim Kauf kein Qualitätsnachweis möglich ist , wie beim Kauf von Medikamenten durch den Beipackzettel . Dies gilt insbesondere für die Sozialwissenschaften ( 14 % ) , aber auch in den naturwissenschaftlichen und technischen Fächern sowie in Betriebswirtschaftslehre wird dieser Qualitätsnachweis in etwa 10 % aller Stellenanzeigen gefordert ( vgl. Abb. 6.12 ) . Der erste war Götz Rehn von der Lebensmittelfirma Alnatura , der neben den sensorischen und analytischen Tests für seine Produkte auch einen Qualitätsnachweis wollte . Der Werbende braucht jedoch keinen eigenen Qualitätsnachweis zu führen , sondern darf sich - wenn das Prädikat nicht erschlichen und in einem seriösen Verfahren vergeben worden ist - mit der Auszeichnung schmücken ( vgl. Großkomm . Soweit eine Pflegeeinrichtung einen Leistungs- und Qualitätsnachweis nach § 113 vorlegt , dessen Erteilung nicht länger als ein Jahr zurückliegt , ist dies bei der Bestimmung von Zeitpunkt und Umfang der Prüfungen nach Satz 1 angemessen zu berücksichtigen . Inwieweit ein solches Instrument geeignet ist , als Qualitätsnachweis zu dienen und ernst genommen zu werden , hängt von den noch zu erarbeitenden konkreten Formulierungen des Fragebogens ab . Dieses Instrument soll nicht zur Pflicht werden , sondern für diejenigen Laboratorien ein freiwilliges Instrument zum Qualitätsnachweis bleiben , die dies auf Grund besonderer Tätigkeitsschwerpunkte benötigen . Seit einigen Jahren sehen sich nun auch die deutschen Unternehmer verstärkten Forderungen ihrer Kunden gegenübergestellt , nicht nur einen Qualitätsnachweis ihrer Produkte , sondern vielmehr den Nachweis eines Qualitätsmanagementsystems erbringen zu müssen . Die Berus-Studie , die von Michael Broda , Wolfgang Bürger , Andrea Dinger-Broda und Harald Massing erstellt wurde , sollte primär Daten für einen Qualitätsnachweis der therapeutischen Arbeit liefern . Als erste großstädtische vhs in Deutschland erhielt das Bildungszentrum Nürnberg den begehrten Qualitätsnachweis mit Urteil " gut " der Deutschen Gesellschaft für Qualität ( DGQ ) mit Sitz in Frankfurt . In diesem Rahmen stellt die Pflegedokumentation die schriftliche Fixierung seiner einzelnen Schritte in der Pflegepraxis dar und dient als professionelles Informationsmedium , als Handlungs- und Qualitätsnachweis . Die hervorragende Analyse ist als Dissertation an der Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Freiburg entstanden , aber ihre Lektüre ist auch für ökonomisch nicht einschlägig ausgebildete Leser gut verständlich ; denn der Autor hat auf " Ökonomesisch " als ausgrenzendem Soziolekt weitestgehend verzichtet und es verstanden , seine Argumentationen logisch konsistent abzuleiten , ohne hierfür auf den bei Ökonomen als vermeintlichem Qualitätsnachweis beliebten mathematischen Formalismus zurückgreifen zu müssen . Andererseits kann gegenüber den Kostenträgern ( Landschaftsverbände , Arbeitsverwaltung ) ein Qualitätsnachweis über die von den Caritaswerkstätten Gladbeck erbrachte rehabilitative Arbeit erbracht werden . Würde er die Ärzte , die z. B. Herzmedikamente oder Chemotherapeutika von den Firmen verwenden , deren Qualitätsnachweis gegeben ist , auch der Bestechlichkeit bezichtigen ? Verbindendes Merkmal aller Kooperationsmitglieder ist neben der geographischen Lage in der Tourismusregion Odenwald und dem familiären Flair der Häuser vor allem die Deutsche Hotelklassifizierung als allen Betrieben gemeinsamer Qualitätsnachweis . Wenn man auch von künstlerisch anspruchsvollen Filmen einen gewissen kommerziellen Erfolg erwartet , wäre es dann nicht sinnvoll , auch von den kommerziell erfolgreichen Filmen einen Qualitätsnachweis in Form einer FBW-Einstufung oder eines gewissen Kopienschnitts zu erwarten ? Besonders erstaunt habe ihn die Aussage , daß manche Firma ihr Rohmaterial aus Dänemark beziehe , weil nur dort ein lückenloser Qualitätsnachweis zu führen sei . In den Naturwissenschaften , aber auch in den anderen Wissenschaften sind Erfolge bei der Einwerbung von Drittmitteln für die Forschung wichtiger Erfolgsmaßstab und Qualitätsnachweis in der Forschung . Neben einem regelmäßigen Qualitätsnachweis durch unabhängige Sachverständige oder Prüfstellen sei es daher dringend erforderlich , dass die Einrichtungen über ein umfassendes Qualitätsmanagement verfügten . Einfach gesund - ein Urlaub auf bayerischen Höfen Miller stellt neues Netzwerk und Qualitätsnachweis vor ( 26. Juli 2004 ) Herbertsfelden , Lkr. Rottal-Inn - Saubere Luft im Rhythmus der Jahreszeiten , stressfreie körperliche Betätigung sowie gesunde Ernährung mit natürlichen Lebensmitteln - Gesundheitsvorsorge und Wellness liegen beim Urlaub auf dem Bauernhof seit einigen Jahren im Trend . Als ersten überreichte der Minister neun Bäuerinnen aus Niederbayern dieses QMS-Zertifikat als Qualitätsnachweis : Emmi Gruber aus Herbertsfelden ( Lkr. Rottal-Inn ) , Erna Loher aus Ortenburg , Anna Fürst aus Hauzenberg , Renate Stadler aus Thyrnau ( alle Lkr. Passau ) , Anneliese Stadler aus Großgundertshausen ( Lkr. Kelheim ) , Gertraud Göttl und Margot Paster aus Altreichenau , Heidi Schanzer aus Neureichenau sowie Anna Falkner aus Waldkirchen ( alle Lkr. Freyung-Grafenau ) . Allerdings : Dicke ist kein Qualitätsnachweis . Vorteil der PC-Leistungsprüfung Qualitätsnachweis Vergleich mit Konkurrenzprodukten Umsatzsteigerung durch Werbung mit dem Leistungszertifikat Nachbesserungsmöglichkeit bei den Produkten Entscheidungshilfen für Vertreiber und Großkunden Bewertungskriterien Gesetzliche Vorschriften ( Sicherheit ) Bedienung Funktion Umwelt / Gesundheit ( Akustik ) Leistung Service Temperaturbestimmung mit Wärmebildkamera ; die weißen Bereiche zeigen eine Betriebstemperatur von über 55 °C . " Die Top-Platzierung ist ein wichtiger Qualitätsnachweis unseres Studienprogramms und ein großer Erfolg für alle Beteiligten , denen ich für ihr Engagement herzlich danke " . Sofern ein Qualitätsnachweis / Zertifikat gemäß ISO 9001 ( Produktqualität , umweltbewusste Produktion , Ablauforganisation usw ) . erbracht werden kann , so ist dieser diesem Angebot beizufügen . Inwieweit dies aber in Situationen / Kontexten gelingen kann , in denen meist männlich dominierte Entscheidungsgremien definieren , welche Leistungen als Qualitätsnachweis gelten sollen , wie z.B. im Wissenschaftsbetrieb , bleibt eine Frage der Machtverhältnisse , solange die Realisierung von Chancengleichheit mit dem Verlust von Privilegien und Definitionsmacht einhergeht . ', 'Wegen dem abnehmenden Qualitätszuwachs profitiert der Anwender letztlich nur unterproportional . Allerdings zweifelt Bausch angesichts des fehlenden Wassers , dass es hier noch viel Qualitätszuwachs gibt . Stagnation und Schrumpfung werden auf diese Weise nicht als Schande und Verlust , sondern als Chance für Qualitätszuwachs , als Gewinn begriffen . Bei nur 200 Schülern im Jahr sind das allein Mehrkosten von ca. 1.1 Mio EUR jährlich - ohne Qualitätszuwachs dass Schülerinnen und Schüler z.B. in die Berufsfachschule Wirtschaft und Verwaltung eintreten , dann aber rund 40 % das erste von zwei Schuljahren nicht erfolgreich durchlaufen . Die USA verwenden einen sogenannten " hedonischen Ansatz " ( hedonic approach ) , d. h. sie rechnen den " Qualitätszuwachs " - z.B. die höhere Leistung - bei Computern und Kommunikationsgeräten in eine ( virtuelle ) Verbilligung der Preise um : sie sind de facto zwar nicht gefallen , aber wegen der höheren Leistung wird so getan , als wäre der Preis um 30 % gesunken . In den meisten Fällen sind weder die Kostenersparnis noch der Qualitätszuwachs bekannt . Die Förderrunde 2002 weist einen Qualitätszuwachs der eingereichten Medienkonzepte auf . Sie sind das wichtigste Stück Qualitätszuwachs , das wir im Herbst bekommen können . Im Kern geht es beim Qualitätszuwachs politischen Urteilens um eine Zunahme von Komplexität . Mit dem Preissturz und gleichzeitigem Qualitätszuwachs der Scanner liegen professionelle Bilderfassungen in hohen Auflösungen und Farbtiefe offen für ambitionierte Sammler . Die beiden neuen Brücken bringen deutlichen Qualitätszuwachs bei der Verkehrsanbindung Wittenbergs für Bahn und Auto , lösen jedoch nicht alle Probleme . Besonders die Jugend- und Laienorchester , die Blasorchester und die Jazz-Bands hatten in den letzten Jahrzehnten einen erstaunlichen Qualitätszuwachs zu verzeichnen . Durch Fortbildungen ( u.a. eine Ausbildung zur Interkulturellen Mediatorin , oder aber auch Trainerin für Interkulturelle Kommunikation ) wurde ihr Qualitätszuwachs beschieden . Aber alle anderen aus meinem Bekanntenkreis kaufen die Kabel erst nach langem Probehören zuhause und auch nur dann , wenn es einen echten Qualitätszuwachs dadurch gibt . Bei nur 200 Schülern im Jahr sind das allein Mehrkosten von ca. 1.1 Mio Euro jährlich - ohne Qualitätszuwachs dass Schülerinnen und Schüler z.B. in die Berufsfachschule Wirtschaft und Verwaltung eintreten , dann aber rund 40 % das erste von zwei Schuljahren nicht erfolgreich durchlaufen . Zu diesen Durchhaltekosten gehören in unserem Wein-Beispiel 1. jene Lagerungskosten , die vom Konsumenten nicht mehr bezahlt werden , weil auch bei diesem Produkt durch längere Lagerzeit kein Qualitätszuwachs mehr zu verzeichnen ist , und 2 . Eine enorme Bereicherung , ein gewaltiger Qualitätszuwachs für unsere Gesellschaft , die dringend ihre Menschlichkeit reaktivieren muss , wenn verhindert werden soll , dass entgegen der Tendenzen seit vielen Jahren das Individuum nicht zunehmend , sondern abnehmend Objekt robotiserenden Kalküls sein soll . Die vorliegenden Daten unterstützen die Hypothese , dass das Spezialangebot einer kinderpsychiatrischen \' Baby- und Kleinkindsprechstunde \' zur Spezifizierung und Validierung der ärztlichen Diagnostik und damit zu einem Qualitätszuwachs bei den jüngsten Patienten beiträgt . Mit Leuten wie Vranjes oder Andreasen hat man sich wohl nur in der Breite verbessert , insgesamt gibts durch die aber wohl keinen Qualitätszuwachs . Die gewachsene Zahl der Absolventen hat einen Qualitätszuwachs nicht nur in der Breite , sondern auch an der Spitze bewirkt und dazu geführt , daß sich immer mehr von ihnen in der Forschung weiterqualifizieren wollen . Doerry weigerte sich jedoch in der » Magazinitis « von Tageszeitungen einen » Kulturverfall « zu sehen - im Gegenteil , dies sei ein » Qualitätszuwachs durch gute Hintergrundberichterstattung « . ', 'Was sind die Aufgabenfelder der Qualitätswissenschaft heute und in der Zukunft ? In einem Exkurs im siebten Kapitel wird Qualitätswissenschaft frei von jeglichen ( insbesondere wissenschaftlichen ) Restriktionen neu verstanden . In dieser Situation , welche durch eine einer Vielzahl dynamischer Entwicklungen geprägt ist , hat die Qualitätswissenschaft als Handlungsziele u. a. das Ideal der Fehlerfreiheit , die ständige Verbesserung und die Berücksichtigung der menschlichen und gesellschaftlichen Interessen eingebracht . Die Volkswagen AG war beteiligt an der Einrichtung der Professur für Qualitätswissenschaft und an Ausgründungen aus der TU Berlin , wie etwa der Ingenieurgesellschaft Auto und Verkehr ( IAV GmbH ) , der VW-Gesellschaft für technische Datenverarbeitungssysteme ( VW-GEDAS ) , der Innovationsgesellschaft für fortgeschrittene Produktionssysteme in der Fahrzeugindustrie mbH ( INPRO ) und neuerdings der CARMEQ GmbH im Bereich Autoelektronik . So ist auch der Status der Qualitätswissenschaft als eigenständige Disziplin wenig klar . Wird im Grunde mit Qualitätswissenschaft das Qualitätsmanagement assoziiert oder verhält es sich umgekehrt ? In welche strategische Richtung entwickeln sich die Konzeptionen der Qualitätswissenschaft ( strategische Analyse ) ? Im März 1998 wurde er schließlich zum Professor für Qualitätswissenschaft an der TU Berlin berufen . Ich habilitierte ein halbes Jahr später extern an der TU Berlin auf dem Gebiet der Qualitätswissenschaft . Häufig , insbesondere in der Praxis , wird " Qualitätswissenschaft " inhaltlich mit " Qualitätsmanagement " gleichgesetzt . Ist Qualitätssicherung oder Total Quality Management ( TQM ) eine Teilmenge der Qualitätswissenschaft oder des Qualitätsmanagements ? Schon die Betrachtung der mit Qualitätswissenschaft assoziierten Fachbegriffe zeigt , dass unscharfe Abgrenzungen und subjektive Bewertungen nicht ausgeschlossen werden können . Ein grundsätzliches Ziel dieser Arbeit ist es somit zu analysieren , ob und inwieweit zu Recht von Qualitätswissenschaft gesprochen werden kann . Wer bzw. welche Institutionen spielen für die Qualitätswissenschaft eine wichtige Rolle im Hinblick auf eine strategische Analyse ( Schlüsselfiguren der QM-Bewegung ) ? In den sechs Fachgebieten Füge- und Beschichtungstechnik , Industrielle Informationstechnik , Industrielle Automatisierungstechnik , Montagetechnik- und Fabrikbetrieb , Qualitätswissenschaft sowie Werkzeugmaschinen und Fertigungstechnik arbeiten Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler interdisziplinär an der " Digitalen Fabrik " . Neben vielen anderen gemeinsamen Initiativen und Aktivitäten gehören dazu eine Stiftungsprofessur für Qualitätswissenschaft in der Fakultät V , Verkehrs- und Maschinensysteme , oder die Einrichtung der Ingenieursgesellschaft Auto und Verkehr ( IAV ) als Institut an der Technischen Universität . Für seinen Beitrag , die Qualitätswissenschaft in Deutschland zu etablieren , erhielt er den European Quality Award für wissenschaftliche Arbeiten und den Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland erster Klasse . Der Herausgeber Prof. Dr.-Ing. Gerd F. Kamiske , über dreißigjährige Industriepraxis auf dem Qualitätsgebiet , folgte 1988 dem Ruf an die TU Berlin zum Aufbau des neugegründeten Lehrstuhls Qualitätswissenschaft . Sowohl in der Literatur als auch in der Praxis wurden nur wenige Versuche unternommen , um den Begriff " Qualitätswissenschaft " als solchen zu definieren . Zusammen mit der " Japanese Union of Scientists an Engineers " ( JUSE ) entwickelte der Amerikaner W. E. Deming , Mitbegründer der Qualitätswissenschaft , ein ( Total Quality Control ) Modell . Prof. Dr.-Ing. Gerd F. Kamiske , ehemals Leiter der Qualitätssicherung im Volkswagenwerk Wolfsburg und Universitätsprofessor für Qualitätswissenschaft an der TU Berlin , verbindet Praxis und Wissenschaft in idealer Weise . 1988 baute er an der TU Berlin den Lehrstuhl für Qualitätswissenschaft auf . " Doch Qualitätswissenschaft beschäftigt sich mit weitaus mehr " , stellt Prof. Dr.-Ing. Joachim Herrmann klar . 128 Seiten , Paperback 3-446-21083-0 EUR 9,90 ( D ) EUR 10,20 ( A ) SFR 18,30 Buch bestellen Autor ( en ) Dr.-Ing. Philipp Radtke , Jahrgang 1969 , studierte Wirtschaftsingenieur an der Universität Hamburg und promovierte am Fachgebiet Qualitätswissenschaft der TU Berlin über die Umsetzung von TQM in der Praxis . ', 'Definition Quality Function Deployment ist eine Qualitätsplanungs-Methode . Die Qualitätsplanungs-Methode setzt zwei Werkzeuge ein , und zwar das » Qualitätsplanungs-Team « und das » House of Quality « ( HOQ ) . ', 'Die Projektstudie folgt , soweit sie handlungstheoretisch entwickelte Zielvorgaben erfüllt , einem Wissenschaftsbegriff , der eine auf Qualitäts-sicherung und Qualitätserweiterung ausgerichtete , methodologisch einheitliche Evaluation des bewegungs- und sprechtherapeutischen Praxisfeldes ermöglicht . So scheint nicht nur das mangelnde Angebot an wissenschaftlicher , elektronischer Information und die mangelnde Integration dieser Information in den Lehrinhalten des Lehrbetriebes Tatsache zu sein , sondern die Unübersichtlichkeit der Angebote und die mangelnde Qualitätserweiterung der elektronischen Information Hauptfaktor für die geringe Nutzung von elektronischer , wissenschaftlicher Information an Hochschulen zu sein . 2. Qualitätssicherung und Qualitätserweiterung in der Pflege . So könnte eine intensivierte Zusammenarbeit zwischen ErzieherInnen einerseits und Fachkräften ( Heilpädagogen , Sprach- und Bewegungstherapeuten , Krankengymnasten ) andererseits sowohl zu einer Entlastung der ErzieherInnen als auch zur Qualitätserweiterung insgesamt führen . ', 'Im Qualitätszustandsbericht für die Nordsee ( QSR 2000 ) wird festgestellt , dass sich für die Nordsee insgesamt kein eindeutiger zeitlicher Trend hinsichtlich der Entwicklung der Nährsalz-Konzentrationen nachweisen lässt , wohl aber auf regionaler Ebene . Für die Nordsee hatte die North Sea Task Force gesponsert von den Kommissionen von Oslo und Paris und dem Internationalen Rat für Meeresforschung ( ICES ) bereits 1993 einen ersten Qualitätszustandsbericht , den QSR 1993 erstellt , der auf 10 Regionalberichten basierte . ', 'de ) verwendet den Kasperky Virenscanner , der als einziger im Bereich Heuristik mit dem Qualitäturteil " Gut " ausgezeichnet wurde . ', 'Zu dieser Zeit ist eine zweite Qualitätsprüfung vorgesehen . Weiter Schwerpunkte der Arbeit sind strategische Implikationen und empirische Untersuchungen zur Qualitätsprüfung . Wollte man sie für ein zusätzliches materielles Kriterium halten , so liefe dies auf eine unzulässige Qualitätsprüfung hinaus . Dies gilt für alle Formen der Wirtschaftlichkeitsprüfung , Qualitätsprüfung und Plausibilitätsprüfung , die immer auf die Gesamttätigkeit eines Vertragsarztes abzustellen sind und deswegen nicht nur den Teil der beruflichen Tätigkeit eines Vertragsarztes erfassen können , der außerhalb der Integrationsversorgung verbleibt . Zur Zeit werden Stichprobenprüfungen in den Bereichen Gebiet Regelung gültig ab Ultraschall Regelung zur Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall durch Stichproben in der Ultraschalldiagnostik gemäß § 136 Abs. 1 SGB V 05.07.2001 Radiologie Regelung zur Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall durch Stichproben in der Röntgendiagnostik gemäß § 136 Abs. 1 SGB V 05.07.2001 Herzschrittmacherkontrolle Regelung zur Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall durch Stichproben 26.06.1999 Herzschrittmacherkontrolle Richtlinien zur Durchführung von Herzschrittmacher-Kontrollen 24.06.1999 durchgeführt . Gefördert werde dagegen weiterhin Werbung , die auf einer Qualitätsprüfung beruhe , wie es beim Gütezeichen Schleswig-Holsteins " Hergestellt und geprüft in Schleswig-Holstein " der Fall sei . Diese werden von der Redaktion einer Qualitätsprüfung unterzogen . Anschließend führen die Mitarbeiter die Qualitätsprüfung durch . Du solltest dir die Richtlinien für die Qualitätsprüfung beim MDK besorgen . Er plädiere für eine Verbindung zwischen Qualitätsprüfung und Zertifizierung . Der Marktzutritt ist reguliert durch eine Qualitätsprüfung . Im Anschluss daran folgt ein erstes Auslesen als Qualitätsprüfung . Bei der Qualitätsprüfung besteht die Gefahr der Selbstzertifizierung . Eine externe Qualitätsprüfung für Bildungsanbieter und Kurse wird Pflicht . Durch Stichprobenhebungen bei den Meldebehörden soll deshalb eine Qualitätsprüfung erfolgen . Die Richtlinie fordert eine regelmäßige Qualitätsprüfung . ICH-Richtlinien betreffen in Bereichen der Qualitätsprüfung etwa 85 Prozent des Weltarzneimittelmarktes . Diese jährliche Qualitätsprüfung ist exklusiv für Ihr Handwerk und seine typischen regionalen Spezialitäten entwickelt worden ! Der Anlass ist kein x-beliebiger Wettbewerb , sondern die Qualitätsprüfung unserer bayerischen Metzger ! Eine gründliche Evaluierung und Qualitätsprüfung sowohl der betrieblichen als auch der nichtbetrieblichen Berufsbildung tut Not . Die Qualitätsprüfung und -sicherung gehören ebenso zu ihren Aufgaben wie die Ausbildung von Nachwuchskräften . Sie legt Auswahl und Umfang der Stichproben sowie das Verfahren der Qualitätsprüfung im Einzelfall fest . Bevor Sie das übersetzte Dokument per E-Mail erhalten , durchläuft es bei uns eine strenge Qualitätsprüfung . Die Berliner Aucoteam GmbH war innerhalb des Projekts für die Qualitätsprüfung der neuen Materialien zuständig . Angewendet wird der Scanner beispielsweise in der Qualitätsprüfung sowie für die Erkennung von Hindernissen und Partikeln . In einem solchen Fall stellt sich die Frage nach der Qualitätsprüfung und dem Streubereich in der Werft . Die zweite Anwendung soll der Qualitätsprüfung dienen und Tools bieten , die das Testen umfassender und effizienter machen . Zu den pädagogischen Unterschieden ist zu sagen : Dass sich jede KITA jährlich einer externen Qualitätsprüfung unterziehen muss . Das macht die humansensorische Qualitätsprüfung , wie das urteilende Schnüffeln im Fachjargon heißt , aufwendig und teuer . Die Gesamtheit der Tätigkeiten der Qualitätsplanung , Qualitätslenkung und Qualitätsprüfung . Vergleichbar mit der Genehmigung von Lehrbüchern muss ein Modus der Qualitätsprüfung von Lernsoftware in öffentlicher Verantwortung entwickelt werden . Von über 500 interessierten Unternehmen stellten sich 118 Teilnehmer der Herausforderung - 64 von ihnen bestanden letztlich die Qualitätsprüfung . Häufig genannte Vorteile sind z.B. Preis- und Leistungstransparenz , Zeitersparnis und ggf. Qualitätsprüfung durch den Frachtbörsenanbieter . Der ZL-Leiter betonte , dass der Apotheker zur Qualitätsprüfung in der Apotheke beziehungsweise durch das Zentrallaboratorium verpflichtet ist . Diese Untersuchungen bringen darüber hinaus Erkenntnisse , wie gänzlich neue Felder der Bildung für eine Qualitätsprüfung erschlossen werden können . Die Qualitätsprüfung und Bewertung müsse mit " sehr viel Augenmaß und Differenziertheit " geschehen , so die Sozialdemokraten . Diese Regelung der Kassenärztlichen Vereinigung Berlin dient der Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall durch Stichproben für ambulante Operationsleistungen . Nach der Qualitätsprüfung verschwindet der Zellstoffbrei in Rohrleitungen , die ihn bis zur Papierfabrik ( Sequenz 3 ) pumpen . Wir sind dabei unsere MitarbeiterInnen intern zu schulen in bezug auf Pflegekonzept und in Vorbereitung für die bevorstehenden Qualitätsprüfung der MDK . Diese Regelung der Kassenärztlichen Vereinigung Berlin dient - für die Röntgendiagnostik - der Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall durch Stichproben . In einem zweiten Bauabschnitt wurde zusätzlich die Pull- und die Pushkommissionierung Nord sowie die Qualitätsprüfung errichtet und in die Tchibo-Logistik integriert . Der MDK habe bei einer Qualitätsprüfung gefordert , den Expertenstandard einzuführen , denn der benutzte Dekubitusprophylaxestandard sei veraltet und nicht mehr akzeptierbar . Enthalten sind Fakten zur Milchproduktion in Sachsen , zur Qualitätsprüfung der Milch , zur Ernährung mit Milch und zu Ausbildungsberufen der Milchwirtschaft . Auch Fertigung , Qualitätssicherung und Qualitätsprüfung , Wartung und Service , Vertrieb sowie Einkauf und Materialwirtschaft und nicht zuletzt Dokumentation gehören zu den zentralen Aufgabenbereichen . Die Verfügbarkeit von Embryonen außerhalb des Frauenkörpers hat Möglichkeiten ihrer zeitlichen Lagerung , der » Qualitätsprüfung « und Auslese , des Übertragens in eine andere Frau und des Verwertens für Forschungszwecke aufgeworfen . Aber so eine umfangreiche menschliche Qualitätsprüfung ist neu und es scheint so , als seien Zweifel an der Aussage angebracht , dass Ranking würde ausschliesslich über den - zweifelsohne sehr guten - Algorithmus von Google gesteuert . Für das Fahrradhotel ist die Qualitätsprüfung ein Heimspiel , im Haus befindet sich sogar ein Fahrrad-Fachgeschäft , das bei Problemen mit dem Rad weiterhilft . Es müsste erst einmal dargelegt werden , welche andere Form der Wirtschaftlichkeits- und Qualitätsprüfung , die einen solchen Namen verdient , mit gleichem oder geringeren Aufwand auskäme bei gleicher Wirksamkeit . Eine unangemeldete Qualitätsprüfung durch den Medizinischen Dienst der Krankenkassen , vertreten durch den MDK x , der Heimaufsicht der Regierung von Oberbayern , sowie dem Veterinäramt der Stadt x fand im Seniorenheim R. , x statt . Durch die im Bundessozialhilfegesetz festgeschriebene Pflicht der Bezirke als Kostenträger zur Qualitätsprüfung und Qualitätssicherung in den Einrichtungen , mit denen Leistungs- und Entgeltvereinbarungen bestehen , ergibt sich eine weitgehende Überdeckung mit den Aufgaben der staatlichen Heimaufsicht . Es liege auch keine Irreführung dahingehend vor , dass sich die amtliche Qualitätsprüfung auf die Begriffe " Réserve " und " Grande Réserve " erstrecke . Wichtig ist ferner , die im neuen § 115 Abs. 1 Satz 1 SGB XI vorgesehene Verpflichtung des MDK , das Ergebnis jeder Qualitätsprüfung sowie die dabei gewonnenen Daten und Informationen auch den zuständigen Sozialhilfeträgern mitzuteilen . Aber die Teilnahme sei so begehrt gewesen , weil in Zukunft eine Qualitätsprüfung im Gesundheitswesen Pflicht sein werde und so schon einmal am Petrus-Krankenhaus , dem größten Krankenhaus von St. Antonius , der Ablauf geprobt werden könne , so Kaufmann . Hinzu kommt , dass - vor dem Hintergrund zahlreicher Fehlinvestments der Beteiligungsgesellschaften in den Boomjahren 1998-2000 - heute eine geringere Anzahl der vorgelegten Busi-nesspläne der Qualitätsprüfung durch die Investoren standhält . Zudem haben die Kliniken , die am Pilotprojekt teilnehmen , auch noch Einfluss auf die tatsächliche Qualitätsprüfung , die am Ende des Projektes stehe . Nach der Qualitätsprüfung der Daten werden seit Mitte Mai diesen Jahres die Daten und Datenprodukte internationalen Forschungsgruppen über das CHAMP-Datenzentrum in Potsdam zur Verfügung gestellt . Wir unterziehen jeden Tisch einer sehr intensiven zweistufigen Qualitätsprüfung , die sicherstellt , dass Ihr Tisch insgesamt ein schönes Tischbild aufweist , erstklassig verarbeitet ist und die Holzzusammenstellung unseren Anforderungen gerecht wird . Für die Qualitätsprüfung wird im Labor der Proteingehalt , der Sedimentationswert , die Fallzahl , das TKG , der b-Wert und der Gelbpigmentgehalt , der Feuchtklebergehalt , die Klebereigenschaften und an der Ernte 2001 der Mineralstoffgehalt bestimmt . Zur Zeit werden Stichprobenprüfungen in den Bereichen Gebiet Regelung gültig ab Ultraschall Regelung zur Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall durch Stichproben in der Ultraschalldiagnostik gemäß § 136 Abs. 1 SGB V 05.07.2001 Radiologie Regelung zur Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall durch Stichproben in der Röntgendiagnostik gemäß § 136 Abs. 1 SGB V 05.07.2001 Herzschrittmacherkontrolle Regelung zur Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall durch Stichproben 26.06.1999 Herzschrittmacherkontrolle Richtlinien zur Durchführung von Herzschrittmacher-Kontrollen 24.06.1999 durchgeführt . Zur Zeit werden Stichprobenprüfungen in den Bereichen Gebiet Regelung gültig ab Ultraschall Regelung zur Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall durch Stichproben in der Ultraschalldiagnostik gemäß § 136 Abs. 1 SGB V 05.07.2001 Radiologie Regelung zur Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall durch Stichproben in der Röntgendiagnostik gemäß § 136 Abs. 1 SGB V 05.07.2001 Herzschrittmacherkontrolle Regelung zur Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall durch Stichproben 26.06.1999 Herzschrittmacherkontrolle Richtlinien zur Durchführung von Herzschrittmacher-Kontrollen 24.06.1999 durchgeführt . Beurteilung im Einzelfall Erfolgen die Aufzeichnungen eines Langzeit-EKG nach der EBM-Nr. 606 und die Auswertung nach den EBM-Nrn. 608 bzw. 609 getrennt durch zwei verschiedenen Ärzte , werden die jeweiligen Leistungen im Rahmen der Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall getrennt beurteilt . Schon vor Jahren begann die LGA als erstes Unternehmen die Qualität des IT Büro-Equipments zu prüfen , deshalb ist sie als erfahrener , innovativer Prüfer jetzt Gastgeber für einen hochkarätigen Internationalen Kongress bei dem die Qualitätsprüfung dieser Produkte im Mittelpunkt steht . Deshalb wurde teilweise sterilisierte Milch in braunen oder grünen Flaschen verkauft , um selbst eine visuelle Qualitätsprüfung der Milch anhand ihrer Farbe zu verhindern . Mit diesen Änderungen ist die allen Mitgliedern vorliegende überarbeitete Fassung der Regelung der KV Berlin zur Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall durch Stichproben im Rahmen der Substitutionsbehandlung nach § 136 Abs. 1 SGB V genehmigt . Nach den bisherigen Erfahrungen kann zusammenfassend festgestellt werden , daß die Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall vor allem durch Hinweise und Hilfestellung der Prüfungskommission von der Ärzteschaft überwiegend positiv aufgenommen wird . Regitz-Jedermann Dr. med. Jörg Münchenhagen Fachgruppe Frauenheilkunde und Geburtshilfe Dr. med. Martina Rehmann Fachgruppe Kardiologie Dr. med. Christoph Ewert TOP 6 Regelung der KV Berlin zur Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall durch Stichproben im Rahmen der Substitutionsbehandlung gem . Das Spektrum unserer Dienste ist umfangreich : Versandlogistik von der Auftragsannahme über Verwiegung und Erstellung von Lieferpapieren bis zum Warenversand , Produktionsplanung , Versorgung von Montageplätzen in der Produktion , Qualitätsprüfung , Inventurerstellung , um nur einige zu nennen . Dies gilt insbesondere für das Verfahren bei Abschluß der Verträge , die anzuwendenden Vertragsarten , den Inhalt der Verträge , das Verfahren für die Qualitätsprüfung , den Inhalt der Niederschrift über die Mängel und die Frist für die Anzeige von Mängeln , die Folgen der Vertragsverletzungen , das Verfahren bei Vertragsänderung oder -aufhebung . Zusätzlich verlangt die deutsche Pharma-Betriebsverordnung die vollständige erneute Qualitätsprüfung des klinischen Prüfmusters , insbesondere des Wirkstoffs ( auf Identität , Reinheit , Gehalt ) auf deutschem Boden . Die Qualitätsprüfung basiert auf einem Modell , das Holländische Universitäten entwarfen und sowohl die Selbsteinschätzung der einzelnen Universitäten durch Studenten , Mitarbeiter und Professoren als auch die Prüfung durch eine sogenannte " Peer-Group " beinhaltet . Im Rahmen des Themas Qualitätsmanagement ist hierbei besonders der Absatz 3 von Relevanz , da hier ausdrücklich von Qualitätssicherung und Qualitätsprüfung die Rede ist . Der Deutsche Heilbäderverband e.V. hat erstmals ein Gütesiegel auf den Markt gebracht , das nicht wie andere , Hoteleinrichtungen unter die Lupe nimmt , sondern das komplette Angebot mit sämtlichen Dienstleistern einer strengen Qualitätsprüfung unterzieht . Ihr Ziel ist es , Konzepte im Hinblick auf eine Integration in den vollständigen Produktlebenszyklus von der Marktforschung über die Fertigung und Qualitätsprüfung bis zur Entsorgung zu verbessern . Zu diesen Risiken und Unsicherheiten gehören u. a. Marktakzeptanz , Verzögerungen in der Entwicklung , Verzögerungen bei der Qualitätsprüfung , Vertragsverhandlungen , erfolgreiche Beendigung der Beta-Site-Tests , Auftragsplanung , Entwicklungen im Bereich der Computer-Betriebssysteme , erhebliche Veränderung der Konkurrenzsituation , Lieferverzögerung von Zulieferern und andere Risiken , die das Unternehmen in unregelmäßigen Abständen in seinen SEC-Berichten erläutern wird . Anhand von Schautafeln mit Bildern und prägnanten Aussagen zur Produktion , zur Qualitätsprüfung und zu Qualifizierungsanforderungen für die Werker in der Fertigung sowie Schnittmodellen von Getrieben , die eingehend durch Dipl.-Ing. Klaus Meinken , VDI AK 1 , und Dipl.-Ing. Wolfgang Dünkel , VDE , erläutert wurden , sollten Beispiele technischer Qualitätsprodukte und die Bedeutung der technischen Berufe vermittelt werden , Konkretes und Projekte zur Solartechnik durch die Deutsche Gesellschaft für Sonnenenergie , Berufe im Bereich der Technik bis hin zum Ingenieur durch VDI und VDE . Bernhard Breskewiz war 5 Jahre in verantwortlicher Position für das Deutsche Institut für Gütesicherung und Kennzeichnung e.V. ( RAL ) im Bereich der Qualitätsprüfung von Fitnesszentren tätig . Einige möchten ihr Projekt wirkungsvoll dokumentieren und präsentieren oder fragen nach dem Sinn ihres Projektes , da trotz engagierter Arbeit die Erfolge ausbleiben , andere möchten die Projekte einer Bewertung und Qualitätsprüfung unterziehen . Sammlungen von Werken , die von einem unabhängigen Herausgeber zusammengestellt worden sind Werke , die von einer Stelle veröffentlicht werden , von der man weiß , daß sie eine Qualitätsprüfung durchführt Home pages ( definiert im strengen Sinn als erste Bildschirmseite ) werden genommen bei Körperschaften , wenn wesentliche Aussagen über Funktionen , Projekte , Forschung usw. enthalten sind bei Personen , wenn ein überragender Wert für die Forschung festgestellt werden kann und diese Angaben sonst nicht erhältlich sind . Die von Schmidt durchgeführte Qualitätsprüfung von 30 Handelspräparaten ergab , daß ausgehend von dem Vorschlag für das Europäische Arzneibuch etwa die Hälfte der Produkte innerhalb der vorgesehenen Spanne für den Hypericingehalt lagen , während beim Hyperforin die Mehrzahl der Präparate deutlich unter dem Mindestgehalt lagen . Im Sinne der nötigen inhaltlichen Qualitätsprüfung hat das Bundesverwaltungsgericht als letzte Instanz in seinem Urteil vom 26. Juni 1997 ( BVerwG 7 C 11.96 ) die Verleihung von Körperschaftsrechten durch den Berliner Senat an die JZ-Organisation als nicht möglich beurteilt . Der russische Chef-Epidemiologe Gennadi Onischtschenko teilte in einer im russischen Fernsehen gesendeten Erklärung mit , die Produkte des deutschen Herstellers sowie der israelischen Firma Remedia würden einer Qualitätsprüfung unterzogen . Jochum erhofft sich " erste präzise Aussagen zum Thema " , wenn in der nächsten Sitzung am 7. Oktober der TÜV-Pfalz erste Ergebnisse einer " Qualitätsprüfung " vorstellt . Mit einer weit über das übliche Maß hinausgehenden Qualitätsprüfung konnten im Rahmen einer gutachtlichen Beurteilung die Tragfähigkeit und Gebrauchstauglichkeit des Tunnels für die geplante Lebensdauer von 100 Jahren ohne Einschränkungen nachgewiesen werden und nach Abschluß der Prüfungen konnte auf jegliche Sanierungsmaßnahmen verzichtet werden . Um das Auto der Zukunft noch schadstoffärmer , zuverlässiger und komfortabler fertigen zu können , widmen sich aktuelle Forschungsprojekte beispielsweise der Verarbeitungsmöglichkeiten leichter , hochfester Bauteile aus Aluminium , Magnesium und FCK , der Herstellung und Qualitätsprüfung neuartiger Werkstoffverbindungen , der Steifigkeitsbetrachtung von Karosseriestrukturen , der Weiterentwicklung von Hybridantrieben und Brennstoffzellen und dem Einsatz alternativer Energieträger . Wenn die Landesverbände der Pflegekassen der Kündigung des Versorgungsvertrages eine anlassbezogene Qualitätsprüfung vorschalten , dürfen sie bei der Kündigung auch das Ergebnis der Prüfung nicht mehr unberücksichtigt lassen ( SG Kassel vom 01.11.1999 ) . Es hat sich gezeigt , daß im Hinblick auf die unterschiedliche gesetzliche Ausgestaltung jeweils zwischen der Abrechnungs- und Wirtschaftlichkeitsprüfung sowie der Qualitätsprüfung und hierzu korrespondierend zwischen den einzelnen Leistungserbringern ( Ärzte , Zahnärzte , Krankenhäuser , Apotheken und sonstige Leistungserbringer ) zu differenzieren ist . Für die Aufsichtsräte und Geschäftsführer der 55 katholischen Altenheime im Ruhrbistum wird Dr. Holger Berg , Geschäftsführer des Medizinischen Dienstes der Krankenkassen ( MDK ) Westfalen-Lippe , über die " gesetzliche Grundlage der Qualitätssicherung " sprechen , sowie Ulrike Reus , Leitende Pflegekraft des MDK Westfalen-Lippe , über " Ablauf und Prüfungsinhalte einer Qualitätsprüfung " . Die Prüfungsteilnehmerin soll die Befähigung besitzen , im Rahmen des Qualitätsmanagements die kontinuierliche Qualitätsplanung , Qualitätslenkung , Qualitätsförderung und Qualitätsprüfung innerhalb einer ärztlichen Praxis zu leiten und sicherzustellen . Im Anschluss an den Vortrag von Dr. Schnabel wiesen Heinz-Jürgen Heiske , Geschäftsführer in der Elisabeth-Stiftung und Eva-Maria Rexhausen , Pflegedienstleitung in der Elisabeth-Stiftung , auf den Aufwand und die Chancen einer Qualitätsprüfung nach § 80 Sozialgesetzbuch ( SGB ) XI hin . Während der Saison , vom zeitigen Frühjahr bis zum Spätherbst , besuchen die Probennehmer der BOLAP GmbH ( Gesellschaft für Bodenberatung , Laboruntersuchung und Qualitätsprüfung ) in Speyer regelmäßig die Landwirte , die im Garten Deutschlands Obst und Gemüse anbauen . Nun kam aber der für uns wohl interessanteste Teil der Exkursion - wir besichtigten das Labor der Qualitätsprüfung für Warenein- und -ausgang , das analytische Labor und das Spezifikationslabor , wo bestimmte von den Kunden vorgegebene Parameter geprüft werden . Die Mittelinstanzen erhalten Aufgaben , insbesondere zur Qualitätsprüfung , im Controlling sowie der Entwicklung und Verbreiterung exemplarischer und innovativer Ansätze und übernehmen als fachliches Kompetenzzentrum überörtliche Service-Funktionen und unterstützen die Arbeitsämter durch Wissenstransfer . In der industriellen Serienfertigung übernehmen Feinmechaniker / innen dann zum Beispiel die Kontrolle und Qualitätsprüfung der gefertigten Produkte . Er hält eine " Qualitätsprüfung " der Religionsgemeinschaften für geboten und zulässig ; die zuständigen staatlichen Stellen müßten in die Lage versetzt werden , ihrer Verantwortung insoweit gerecht zu werden [ 23 ] . Themen wie Planung und Projekt Management , Corporate Real Estate [ CRE ] , Qualitätsprüfung und Entwicklung , Mensch und Umwelt , Facility Funktionen , Instandhaltung und Wartung , Finanzen sowie Kommunikation münden schließlich in einem Examen als Abschluss . Der Eingang dieses Schreibens bei den Verbänden der Pflegekassen im Lande Brandenburg habe zur Kündigung des Pflegesatzes und zur Anordnung einer MDK-Prüfung - Qualitätsprüfung und Qualitätskontrolle - am 10. / 11. April 2002 geführt . Seit einigen Wochen machen wir im Altenheim ( privat ) eine sogenannte " Qualitätsprüfung " mit " Qualitätsmanagment / Qualitätszirkel " , diese Veranstaltungen finden einmal pro Woche für 90 Minuten statt . Werke von Autoren , die bereits durch ihre früheren Werke in Druck bekannt sind umfangreichere Werke , keine Kurzgeschichten Werke , die von einer Stelle veröffentlicht werden , von der man weiß , daß sie eine Qualitätsprüfung durchführt Elektronische Zeitschriften werden übernommen , wenn ein verantwortliches Herausgebergremium vorhanden ist , oder / und eine anerkannte Organisation dahinter steht . Planung und Projekt Management , Corporate Real Estate [ CRE ] , Qualitätsprüfung und Entwicklung , Mensch und Umwelt , Facility Funktionen , Instandhaltung und Wartung , Finanzen sowie Kommunikation . In Seattle / USA entwickelte er mathematische Modelle für die Umweltanalyse , in Kiew / Ukraine überarbeitete er die Struktur und Ökonomie des städtischen Wasserversorgungssystems und am Schwarzen Meer ist er wissenschaftlicher Experte der Fischereiwirtschaft in der Qualitätsprüfung . Der Dom und die anderen Altertümer , die ich sah , bestanden meine Qualitätsprüfung von außen schon nicht . Neben der Qualitätsprüfung darf der Zusammenhang zur Rolle des Lehrers nicht unterschätzt werden . Die Ingenieure und Ingenieurinnen erarbeiten Lösungen beispielsweise für kürzere Umrüstzeiten von Antriebsmotoren , für neuartige Inhalatoren oder für eine vollautomatische Qualitätsprüfung medizinischer Hilfsmittel . Sie steuern beispielsweise in Verzinkereien den Produktionsablauf von der Annahme der Werkstücke bis zur Qualitätsprüfung und Auslieferung . Die Träger der freien Wohlfahrtverbände erarbeiten Einrichtungskonzepte , Elternbefragungen und Kriterien zur Qualitätsprüfung . Auch die Reaktion auf Reklamationen , wie zum Beispiel die Beschwerde über lange Wartezeiten oder noch nicht eingetroffenes Informationsmaterial , unterzogen die Tester einer Qualitätsprüfung . Dazu bedarf es einer möglichst raschen Qualitätsprüfung . Eine solche Qualitätsprüfung sei bereits unter dem Gesichtspunkt der Statusgleichheit aller Religionsgemeinschaften unzulässig . Dennoch sollten die Ergebnisse als Ansporn verstanden werden , sich weiterhin der freiwilligen Qualitätsprüfung zu bedienen , um die Qualität von Z-Saatgut nachhaltig zu fördern . Bereits im Januar 2004 hatten sich 23 Hotels in Baden-Württemberg der Qualitätsprüfung unterzogen . Am 19. 10. 1999 hatte eine weitere unangemeldete Qualitätsprüfung durch den MDK xxxx stattgefunden . Sie haben im Rahmen dieser Verträge in erheblichem Umfang die Möglichkeit der Einflussnahme auf die Leistungserbringung selbst ( bis hin zur Qualitätsprüfung ) . Die Krankenkasse nutzt diese Daten ausschließ-lich für die vom Gesetzgeber vorgeschriebenen Zwecke - nämlich für die vorgeschriebene Qualitätsprüfung der Disease-Management-Programme , die letztlich vom Bundesversicherungsamt überprüft werden . Die Auswahl der benötigten Materialien und Werkzeuge werden auf Fotos gezeigt und veranschaulichen die Technik des Spiegelschleifens , Methoden der Qualitätsprüfung und Funktionsweise der Montierung des selbstgebauten Fernrohres . Zusammen mit der Ausgestaltung einer Anzeigepflicht des Kursträgers bei Veränderungen in Bezug auf einzelne oder mehrere Qualifikationsmerkmale , der Berechtigung des Bundesamtes zur Kontrolle der Kursträger und dem Verfahren zur Qualitätsprüfung soll sichergestellt werden , dass die staatlich finanzierten Integrationsmaßnahmen durch geeignete Träger wahrgenommen werden . Ein übermäßiger Vorteil , der die Kunden von einer sachlichen Preis- und Qualitätsprüfung hinsichtlich des letztlich beabsichtigten Möbelkaufs abhalte , könne in den Gutscheinen nicht erblickt werden . Diese soll sich nicht nur auf die Frage der Vergütungen beziehen , sondern alle Themenbereiche also auch Fragen der Zulassung , der Qualitätsprüfung etc. umfassen . Wenn sie die Mittel der Qualitätsprüfung , die für Unis angewandt werden , auf die Hochschulpolitik übertragen . Nun stehe der Patient und sein Interesse nach Kaufmanns Aussage im Mittelpunkt der Qualitätsprüfung . Unterliegen die Teilsysteme nicht der Selektion , so muß das übergeordnete System einen Mechanismus zur Qualitätsprüfung entwickeln , um seine Fehlerquote zu reduzieren , sonst gleitet es ab in den chaotischen Bereich . Für eine Qualitätsprüfung durch die Pflegekassen selbst verbleibt kein Raum . Es schließt sich die Betrachtung der Qualitätssicherung in Bachelor- und Masterstudiengängen an , also sowohl die Darstellung der Ergebnisse bezüglich laufender oder abgeschlossener Akkreditierungsverfahren als auch hinsichtlich weiterer Formen der Qualitätsprüfung . Zusätzlich zum Hilfeplanverfahren gemäß § 36 SGB VIII als einer fortlaufenden Qualitätsprüfung der Einrichtungen und ihrer Leistungen kann der für den Sitz der Einrichtung zuständige örtliche Träger der öffentlichen Jugendhilfe Prüfungsverfahren einleiten , wenn Anhaltspunkte dafür vorliegen , dass a ) die erbrachten Leistungen dem nach Abschnitt III vereinbarten Entgelt nicht oder nicht mehr entsprechen , b ) die Einrichtung die Anforderungen zur Erbringung einer Leistung in der vereinbarten Qualität nicht oder nicht mehr erfüllt . Lässt sich ein " Qualitätsmanagement " aufbauen , das die neuen Möglichkeiten nutzen hilft und das die alten Methoden der Qualitätsprüfung in ihrer Wirksamkeit erhält ? Neben der Neuregelung der Qualitätsprüfung hat das PQsG daher auch die Stärkung der einrichtungsinternen Ansätze zur Qualitätssicherung zum Ziel . Auch für pharmazeutische Unternehmer ergeben sich keine zusätzlichen Kosten , da die von ihnen schon bisher vorzunehmende Qualitätsprüfung nicht erweitert wird . Die Zusammenarbeit mit der WHO umfasst die Qualitätsprüfung von Nachahmermedikamenten , sogenannten Generika , und die Entwicklung von Richtlinien und Instrumenten . Staatliche Einrichtungen sollen künftig die Trinkwasserversorgung besser planen und die Qualitätsprüfung des Wassers regeln . Sofern eine frühzeitige Qualitätsprüfung unterlassen wird , kann der Bauherr nicht rechtzeitig von seinem Leistungsverweigerungsrecht Gebrauch machen . In den Katalog wurden ausschließlich Höfe aufgenommen , die einer strengen Qualitätsprüfung durch die Deutsche Landwirtschafts-Gesellschaft ( DLG ) unterzogen wurden . Jedes einzelne Teil wird gewissenhaft gereinigt und danach einer detaillierten Qualitätsprüfung unterzogen . Die Qualitätsprüfung erstreckt sich nicht allein auf eine Prüfung des medizinisch-pflegerischen Bereiches . Wenn eine anlassbezogene Qualitätsprüfung dem Kündigungsrecht vorgeschaltet wird , darf das Ergebnis dieser Prüfung nicht unberücksichtigt bleiben ( Sozialgericht Kassel 26.01.00 ) . Von daher umfasst das Gesetz insbesondere Regelungen zur Qualitätssicherung und Qualitätsprüfung . Qualitätsprüfung bei europäischen Badegewässern vereinfachen EVP-ED-Schattenberichterstatterin Ursula Schleicher ( CSU ) will im Namen ihrer Fraktion eine Vereinfachung bei der geplanten Novelle der EU-Richtlinie zur Qualität von Badegewässern erreichen . Die Labors umfassen u.a. die Qualitätsprüfung des Wareneingangs , die Entwicklung und Erforschung von Pulverlacken , Industrielacken und Lacken für die Beschichtung von Kunststoffen . Ihre Berufserfahrung erwarb sie sich dann mit zwei Jahren Praktikumsassistenz beim Institut Dr. Flad und vier Jahren in der Qualitätsprüfung bei einem Arzneimittelhersteller . Im Labor der Qualitätsprüfung leuchteten unsere Augen , als wir so vertraute Geräte wie " VIS-Photometer " , " Gaschromatograph " , " Refraktometer " , " IR-Spektrometer " usw. erblickten . Die einzelnen Abbaublöcke werden einer routinemäßigen Qualitätsprüfung unterzogen . Wartezeiten in Form von Warten auf Prozesse , Warten auf Material , Wartezeiten wegen Maschinenausfällen , Warten auf Qualitätsprüfung und Warten auf die folgende Arbeitsaufgabe . Bei Licht betrachtet : eine letzte Qualitätsprüfung . Die Qualitätsbewertung eines Produktes beinhaltet die zeitgerechte Qualitätsplanung und Prüfplanung sowie die Qualitätsprüfung . Ist es dabei nicht nur allzu konsequent , jedes kostbare Erzeugnis einer Befruchtung im Labor dann auch rechtzeitig einer Qualitätsprüfung zu unterziehen ? Die Qualitätsprüfung obliegt daher dem Bildungsministerium und seinen regionalen Dienststellen . Im Zentrum der Qualitätsprüfung stehen also die Prozeßverläufe und -teile , die zur gewünschten Qualität des Ergebnisses führen ( sollen ) . Des weiteren sei unterstellt , dass in diesen Unternehmen - wenn überhaupt - nur sehr kleine " Qualitätssicherungsabteilungen " vorhanden sind , deren Aufgabenfeld sich zum größten Teil auf stichprobenartige Qualitätsprüfung im Fertigungsverlauf eingrenzen lässt . Es setzte sich die Erkenntnis durch , dass eine Qualitätsprüfung als Endkontrolle keine ausreichende Qualitätssicherung gewährleisten kann . Total Quality Managements , anhand der Phasen Qualitätsplanung , Qualitätslenkung , Qualitätsprüfung und Qualitätsmanagementdarlegung , genannt und erläutert . Vollendet wird dieser Übergang zu einer aktiven Qualitätssicherungsstrategie durch die Einbeziehung einer laufenden prozeßbegleitenden Qualitätsprüfung und steuerung ( Process Control , Online-Qualitätssicherung ) , die die Einhaltung der zuvor geplanten Qualität garantieren soll . Die Ergebnisse der Ertrags- und Qualitätsprüfung vom 3. Mai zeigen , dass auf den Standorten im Gebiet der Bezirksstelle Bremervörde um Pfingsten mit dem ersten Schnitt begonnen werden sollte . Die Recherche und Qualitätsprüfung ist daher eine personalintensive und teure Angelegenheit . Es ist zu befürchten , dass diese Methode nur der erste Schritt zu einer Qualitätsprüfung aller in-vitro-erzeugten Embryonen ist . Hierzu gehört vor allem das Bedenken , dass menschliches Leben nur " auf Probe " erzeugt und vor der Entscheidung , ob es sich entwickeln darf , einer Qualitätsprüfung unterzogen würde . Sie beruhe auf der Prüfung künstlich gezeugter menschlicher Embryonen und ziehe im Falle nicht bestandener " Qualitätsprüfung " deren Vernichtung nach sich . Sie beruht auf der Prüfung extrakorporal gezeugter menschlicher Embryonen und zieht - im Falle der nicht bestandenen " Qualitätsprüfung " - die Vernichtung dieser Embryonen nach sich . Die Chance , die der wachsende Sparzwang auf staatliche Institutionen für mehr Transparenz und Qualitätsprüfung eröffnet , sollte aber auch nicht unterschätzt werden . Die Gelder werden erst dieses Jahr ausgeschüttet , da die weitere finanzielle Hilfe der ausgewählten Programme erst nach deren Qualitätsprüfung freigegeben wird . Unsere Ferienwohnungen unterliegen einer laufenden Qualitätsprüfung durch die Fehmarn Tourismus GmbH . Als Zeichen der positiv bestandenen Qualitätsprüfung tragen die zertifizierten Studiengänge das Gütesiegel des Akkreditierungsrates . Sind das die , die die Qualitätsprüfung nicht geschafft haben ? Seit der Gründung haben sich 104 Bildungseinrichtungen einer Qualitätsprüfung durch ehrenamtlich tätige Gutachter des Vereins mit Erfolg unterzogen und sind Mitglieder geworden . Um eine möglichst objektive Qualitätsbeurteilung zu erreichen , ist es wichtig , sich mit dem Dienstleister über den Modus der Qualitätsprüfung zu einigen . Ein Verfahren zur Qualitätsprüfung , mit dem erheblich weniger Schrott anfällt , arbeitet nach der Lichtschnittmethode oder neudeutsch sheet of light imaging SOL . Neben der freiwilligen Qualitätsprüfung war es im vergangenen Jahr das " Dauerthema " Lehrlingswerbung , das die Metzger beschäftigte . Jetzt aber kommt ein Buch ohne Unterstützung durch einen Verlag auf den Markt , das dennoch durch eine harte Qualitätsprüfung gegangen ist . Die Qualitätsprüfung der Bildungsträger beinhaltet : Eingliederungserfolg ! Ein Zufallsgenerator sorgt dafür , dass ein repräsentativer Querschnitt aller Fallgruppen und Problemlagen in die Qualitätsprüfung einfließt . Dazu kommt , dass die Anerkennung von Bildungsmaßnahmen von einer Qualitätsprüfung abhängig gemacht wird . Seit einigen Wochen machen wir im Altenheim ( privat ) eine sogenannte " Qualitätsprüfung " mit " Qualitätsmanagment / Qualitätszirkel " , diese Veranstaltungen finden einmal pro Woche für 90 Minuten statt . Im Prinzip müssten Gebrauchtgeräte zunächst einer öffentlich verantworteten Qualitätsprüfung standhalten , bevor sie in den Schulen abgeladen werden dürften . Die Annahme der für die Produktion benötigen produktionspezifischen Gewerbeabfällen und deren Qualitätsprüfung , erfolgt über den Hauptsitz der Umweltdienste Bohn in 36318 Schwalmtal . Die Ergebnisse der Qualitätsprüfung stationärer Pflegeeinrichtungen zeigen , dass in verschiedenen Bereichen der Pflege ein deutliches Verbesserungspotential erschlossen werden muss . Die Qualitätsprüfung geht über die überwiegend formal ausgerichteten Zertifizierungssysteme der ISO 9000-Normenreihe weit hinaus . Dennoch war der Verband mit seinem Vorgehen erfolgreich , weil die 5-Sterne-Bäcker GmbH mittlerweile eine Verbesserung der Qualitätsprüfung angekündigt hat . Dieses Quality-Controll-System entspricht einer Qualitätssicherung und gliedert sich in Qualitätsplanung , Qualitätslenkung und Qualitätsprüfung . Es wird zwischen der internen und der externen Qualitätsprüfung unterschieden . In vielen Berufsfeldern wird Qualität mit unterschiedlichen Akzenten durch gesetzliche Bestimmungen und Vorgaben , wie z.B. : Qualitätsentwicklung im KJHG / SGB VIII , Qualitätssicherung im SGB XI ( Pflegeversicherung ) oder der Qualitätsprüfung im SGB III ( Arbeitsförderung ) gefordert ( vgl. Merchel 2001 , S. 14 f ) . Man erkannte im militärischen Bereich und der Raumfahrt , dass die Produkte nach ihrer Fertigstellung oder Auslieferung mit einer Qualitätsprüfung nicht mehr vollständig erfasst und beurteilt werden konnten . Somit kamen statistische Methoden bei der Qualitätsprüfung zum Einsatz . Die Qualitätsprüfung ist äußerst streng . Ebenso können die Unterlagen der Qualitätsprüfung beim Lieferanten und beim Auftraggeber über einen fixierten Zeitpunkt rückwirkend überprüft und beurteilt werden Aus unseren Feststellungen und der Fotodokumentation ( optional ) wird ein Bericht gefertigt und bewertet . Auch mit der Qualitätsprüfung von Nadelhölzern ist der Bewerber vertraut . Qualitätsprüfung der bestehenden Kooperationsverträge z.B. hinsichtlich Reziprozität im Studenten- und Wissenschaftleraustausch . Eine Qualitätsprüfung erfolgt im Rahmen der vom Arbeitsamt geförderten Maßnahmen zur beruflichen Weiterbildung . Der erfolgreich abgeschlossene Bachelorstudiengang " Laser- und Optotechnologien " bietet jungen Menschen die Möglichkeit entsprechen ihrer persönlichen Stärken und Neigungen , von der Produktentwicklung über Konstruktion bis zum Prozessüberwachung , Qualitätsprüfung , Produktmanagement oder dem Vertrieb tätig zu werden . Die Hochschulrektorenkonferenz ( HRK ) sieht die Qualitätsprüfung bei der Verleihung des Promotionsrechts durch die Länder nicht in jedem Fall als hinreichend gegeben und fordert deshalb ihre Beteiligung bei dieser Zuerkennung wissenschaftlicher Kompetenz . Die jetzt erfolgreich abgeschlossene Qualitätsprüfung haben die Mitarbeiter fast anderthalb Jahre lang vorbereitet , indem die internen Strukturen und Abläufe mit dem Ziel einer Verbesserung der Patientenbetreuung akribisch überprüft und modernsten Anforderungen angepasst wurden . Im Rahmen des Projektes iMP wird die weitgehende Automatisierung der Messplanung für die Qualitätsprüfung von Bauteilen und Baugruppen in der Automobilindustrie angestrebt . Neben der Präsentation des ersten tragbaren Kernspintomographen zur zerstörungsfreien Qualitätsprüfung weicher Materie als ein wissenschaftliches Beispiel für die Innovationskraft made in Aachen gehen wir anhand einer neuen Stiftung zur Stärkung von Exis-tenzgründern besonders auf das Wirtschafts- und Unternehmenspotential von Universitäten am Beispiel der RWTH Aachen ein . In der industriellen Produktion dienen sie zur Produktplanung , Qualitätsprüfung und Prozesssteuerung . Grundgedanke des Wettbewerbs ist es , die auf dem Gedanken der christlichen Nächstenliebe und der tätigen Hilfe für Bedürftige basierende Arbeit der Johanniter einer Qualitätsprüfung zu unterziehen und ihre Arbeit einer breiten Öffentlichkeit vorzustellen . Mit der 1998 eingeführten gegenseitigen kollegialen Qualitätsprüfung und dem somit ermöglichten " Blick hinter die Kulissen " konnte der jeweilige Qualitätsstandard festgestellt und durch das Aufzeigen von Verbesserungsmöglichkeiten weiterentwickelt werden . Mit ihrer innovativen Messvorrichtung zur Qualitätsprüfung von Druckerzeugnissen errangen Christoph Ledig ( 18 ) , André Möhmel ( 19 ) und Enrico Schulz ( 17 ) aus Leipzig den ersten Platz im Fachgebiet Arbeitswelt . Was es dagegen weiterhin gibt , sind ineffiziente Leistungen ohne Qualitätsprüfung und bestenfalls unwirksame , aber überteuerte Medikamente , ohne Positivliste . Sie betont , das die Männer dort , eine strenge Qualitätsprüfung hinsichtlich ihrer Ausbildung und Persönlichkeit durchlaufen haben . Es richtet sich " an Erzieherinnen in Kindertagesstätten , die daran interessiert sind , ihre Einrichtung einer Qualitätsprüfung zu unterziehen " ( 16 ) . Natürlich verwiesen sie darauf , daß sie zeitgenössische Autoren förderten , wie es Stolzenberg in seinem Kriterienkatalog fordert , natürlich betonten sie , daß ihr Aufbegehren gegen das Gutachten nichts mit Besitzstandswahrung zu tun habe , sondern daß sie sich - im Gegenteil - sogar gefreut hätten , als die Qualitätsprüfung der Privattheater verkündet wurde . Mitglieder des Expertenteams waren : - Dr. Paulo Santiago ( Leitung ) , Bildungsabteilung der OECD , Paris ; Leiter der Expertenteams in Nordrhein-Westfalen , Hamburg und Baden-Württemberg , - Dr. Phillip McKenzie , Bildungsabteilung der OECD , Paris ; Leiter des Expertenteams in Brandenburg ( Teilnahme nur in Brandenburg ) , - Dr. Gábor Halász ( Berichterstatter ) , Generaldirektor des Nationalen Instituts für öffentliche Bildung OKI , Budapest , - Prof. Mats Ekholm , Generaldirektor der Nationalen Bildungsagentur Schwedens / SKOLVERKET , Stockholm , - Dr. Peter Matthews , Leiter der Abteilung Qualitätsprüfung in der Agentur für Bildungsstandards OFSTED , London . Abschnitt F § 13 Abs. 2 der Regelung der KV Berlin zur Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall durch Stichproben in der Ultraschalldiagnostik , wird nicht stattgegeben ( nur 18 Vertreter sprechen sich für den Antrag aus ) . Dem Antrag , die Vertreterversammlung möge der Regelung der KV Berlin zur Durchführung der Qualitätsprüfung im Einzelfall durch Stichproben für Herzschrittmacher-Kontrolluntersuchungen , zustimmen , wird einstimmig stattgegeben . ', 'Mit diesen Hinweisen auf einen aus seiner Sicht skandalösen Missstand , gab Prof. Dr. Klaus Höffken , Präsident der Deutschen Krebsgesellschaft e. V , bekannt , dass die Deutsche Krebsgesellschaft die Vorraussetzungen für ein Qualitätssiegel von Brustzentren geschaffen hat und somit ab sofort mit der Qualitätsbemessung der Brustkrebszentren und Vergabe von Gütesiegeln beginnen wird . Ob im Zeitpunkt der Qualitätsbemessung sein Umfang endgültig feststand oder bei einer GFZ von 0.425 auch geringer hätte ausfallen können , ist unerheblich , denn im Zeitpunkt der Vorteilsberechnung spielen diese Umstände keine Rolle mehr . Die Erfassung der Begrifflichkeit Dienstleistung innerhalb der Sozialen Arbeit ist unter volks- und betriebswirtschaftlichen Gesichtspunkten nicht ganz einfach , denn zentrale Bestimmungsmerkmale von sozialen Dienstleistungen sind : die Immaterialität und die Intangibilität ( die Leistung ist nicht unmittelbar sicht- oder greifbar ) , die Nicht-Lagerbarkeit der Leistungen - das Uno-actu-Prinzip ( die Synchronität von Leistungserstellung und Leistungsverbrauch ) , die Integration des externen Faktors und der Standortgebundenheit ( der Adressat muss bei der Leistungserstellung vor Ort sein ) , die Individualität ( sie wird jedes Mal individuell hergestellt werden , was erhebliche Schwierigkeiten bei der Standardisierung und der Qualitätsbemessung mit sich bringt ) ( vgl. Grunwald 2001 , S. 115 ) . Somit ist es sinnvoll , für den Bereich der Sprachen inhaltlich / fachliche Bedingungen für Qualität zu bestimmen und es nicht bei einer rein prozessual begründeten Qualitätsbemessung zu belassen . ', 'Es ist eine Qualitätsentscheidung , die man im Gebet trifft ! Wir wollen sicherlich keine Quoten-Produzenten sein , bei denen irgendwer an der Qualitätsentscheidung zweifeln kann . ', 'Qualitätszweifel an der DVD ? Schon allein aus diesem Blickwinkel heraus ist leicht zu ersehen , aus welchem Antrieb heraus die Borussia den mehrmaligen U20-Nationalspieler Portugals auf ihre Liste gesetzt hatte - nicht zuletzt durch Facundo Hernan Quiroga , der im letzten Sommer von Sporting Lissabon kommend den VfL Wolfsburg in der Abwehr bereicherte , hatte Pander Kenntnisse über den portugiesischen Fussball erlangt , die im Umfeld Borussia Mönchengladbachs gleichwohl so gering sind , dass umgehend handfeste Qualitätszweifel auftauchten . ', 'Unsere erste Station war das Qualitätslabor . Die Beurteilung der Backeigenschaften der neuen Sorten erfolgt dann in seinem eigenen Qualitätslabor . Im Mai 1999 wird in Ebermannstadt das dritte Hauseigene Qualitätslabor aufgestellt , womit auch hier Farbbilder schon ab 1 Stunde hergestellt werden und auch in Ebermannstadt gibt es ab sofort Farbpatronen , Druckerpapier und CD-Rohlinge . ', 'Künftig sollten stärker Qualitätswünsche der Verbraucher sowie die Erschließung umweltschonender Produktbereiche und Produktionsverfahren im Vordergrund stehen . Mit einer Schleifanlage der Maschinenfabrik Hans Weber in Kronach steht den Blechspezialisten aus dem Jagsttal nun die Entgrattechnik zur Verfügung , die nötig ist , um auch zukünftig die Qualitätswünsche ihrer Kunden erfüllen zu können . ', 'Diese Galerie ist doch kein Qualitätsprüfsystem . ', 'Wenn man in solchen heterogenen Gruppen arbeitet , bringt das allein schon einen positiven Qualitätseffekt . Die zukünftigen Patienten könnten dann entweder von Kliniken behandelt werden , die bei höherer Fallzahl gleich schlechte oder gleich gute Ergebnisse haben - das würde keinen positiven Qualitätseffekt bringen . ', 'Um so mehr hat es mich gefreut , daß der prominente Qualitätsforscher und Professor an der Wirtschaftsuniver ( Originalbuchseite 188 ) A Aufbau Periode B Funktion Aktivitätsperiode Ruhe Stillegung a Kosten 1 Kosten des Aufbaues 4 Kosten der Funktion 7 Kosten der Ruhepausen 10 Kosten der Stillegung b Präzision 2 Präzision des Aufbaues 5 Präzision der Funktion 8 Risiko der Ruhepausen 11 Risiko der Stillegung c Zeit-Aufwand 3 Dauer des Aufbaues 6 Dauer der Funktionsakte 9 Dauer der Ruhepausen 12 Dauer der Stilegung ( Originalbuchseite 189 ) Abb. 4 : Zwölf für die Effizienz von Lebewesen maßgebende Kriterien . ', 'Nach Schonberger wurde das , vor allem von fernöstlichen Staaten geprägte Qualitätszeitalter bereits verlassen . ', 'Die im vergangenen Jahr erstmals veranstaltete " BauKunststoff " und die " VehTec " als neue Fachmessen zeigen den Trend zur Qualitätsmesse . ', 'Entsprechende Qualitätsmanagementprozesse werden eingeführt und evaluiert , um so für einen kontinuierlich laufenden Qualitätsmanagementprozess zu sorgen . Ich selbst befinde mich seit Anfang des Jahres 2003 in einem Qualitätsmanagementprozess und war anfangs mindestens so skeptisch wie viele der Kollegen und Kolleginnen , die mir in meiner Eigenschaft als Mitglied des Lenkungsausschuss Qualitätsmanagement der KVB schreiben oder telefonisch nachfragen . Hier bekommt der Leser unter anderem einen Überblick , wie Tests automatisiert werden können und wie eine Testprotokollierung und -auswertung im Qualitätsmanagementprozess durchgeführt wird . Beginnend mit einem " äußerst subjektiven Vorwort " beschreibt der Autor die Problematiken beim Testen von Software und stellt eine ganze Reihe guter Vorsätze auf , wie der Qualitätsmanagementprozess effizienter werden könnte . Die klare Regelung von Zuständigkeiten und die Übertragung von Ver\xadantwortlichkeiten tragen zu einem hohe Maße dazu bei , dass die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sich engagiert am Qualitätsmanagementprozess und an der qualitati\xadven Dienstleistungserbringung beteiligen . ', 'Hat der angesprochene Personenkreis jedoch Spezialkenntnisse über die Gepflogenheiten auf dem angle-amerikanischen Markt , die ihn in die Lage versetzt , mit dem Kürzel " TM " einen weitergehenden Sinngehalt zu verbinden , so weiß er zur Überzeugung der Kammer auch , dass die Bezeichnung " TM " für Trade Mark kein Gütezeichen und auch keine patentrechtliche Kennzeichnung ist und daher keine für ihn bedeutsamen Qualitätsrückschlüsse zuläßt . ', 'Der Akkreditierungsrat , eine Einrichtung der Kultusministerkonferenz und der Hochschulrektorenkonferenz , hat das Akkreditierungs- , Certifizierungs- und Qualitätssicherungs-Institut ( ACQUIN ) akkreditiert . International Business Administration Accreditation ( FIBAA ) - A kkreditierungsagentur für Studiengänge der Ingenieurwissenschaften , der Informatik , der Naturwissenschaften und der Mathematik ( ASIIN ) - Akkreditierungs- , Certifizierungs- und Qualitätssicherungs-Institut ( ACQUIN ) - Akkreditierungsagentur für Studiengänge im Bereich der Heilpädagogik , Pflege , Gesundheit und Soziale Arbeit e. v. ( AHPGS ) - Agentur für Qualitätssicherung durch Akkreditierung von Studiengängen ( AQAS ) die Berechtigung erteilt , das " Gütesiegel " des Akkreditierungsrats zu vergeben . Ihr Qualitäts- und Gütesiegel haben jetzt vier neuartige Bayreuther Studiengänge erhalten : die praxisnah konzipierten sechssemestrigen Bachelor-Studiengänge Anglistik und Romanistik sowie die diese Grundlagen vertiefenden Master-Studiengänge Intercultural Anglophone Studies und Études Francophones sind jetzt als erste Bayreuther Studienangebote von Acquin ( Akkreditierungs- , Certifizierungs- und Qualitätssicherungs-Institut e. V ) . akkreditiert worden . In einer von der Mitgliederversammlung in Würzburg beschlossenen " Bologna-Resolution " heißt es zum Thema Qualitätssicherung , " die in dem Akkreditierungs- , Certifizierungs , und Qualitätssicherungs-Institut ACQUIN zusammengeschlossenen Hochschulen werden das System der Programmakkreditierung durch die Entwicklung und Sicherung von Prozessqualität in Lehre und Studium weiterentwickeln " ( Wortlaut des Beschlusses siehe unten ) . Als Kern des von dem Akkreditierungs- , Certifizierungs- und Qualitätssicherungs-Institut ACQUIN e.V. entwickelten Ansatzes wird ACQUIN entsprechende Pilotvorhaben mit den beteiligten Hochschulen , Universität Bayreuth , Universität Bremen , Fachhochschule Erfurt sowie Fachhochschule Münster , konzipieren und durchführen . Die in dem Akkreditierungs- , Certifizierungs- und Qualitätssicherungs-Institut ACQUIN zusammengeschlossenen Hochschulen werden das jetzige System der Programmakkreditierung durch Entwicklung und Sicherung von Prozessqualität in Lehre und Studium weiter entwickeln und stellen fest , dass ihr Zusammenschluss in ACQUIN der uneingeschränkten Verwirklichung dieser Ziele und Aufgaben dient , sie die damit verbundene Verantwortung einschließlich der inhaltlichen und organisatorischen Gestaltung und Durchführung aller dargestellten Komponenten des Qualitätssicherungssystems initiativ selbst wahrnehmen werden , sie als das Kernelement eines Qualitätssicherungssystems die Bestimmung und Verwirklichung von Qualität und nicht allein die Verwirklichung von Mindestanforderungen erachten , sie bei der Umsetzung des Qualitätssicherungssystems und in sämtlichen Handlungsphasen mit allen staatlichen Institutionen , der Berufspraxis ', 'Es gilt , Schwerpunkte zu bilden , nicht aber , den Qualitätspegel überall gleichmäßig abzusenken . Dr. Engelbert Washietl , u.a. Lehrbeauftragter am Institut für Publizistik und Kommunikationswissenschaft der Universität Wien , stellte fest , dass und Frequenz der Rufe nach mehr Qualität im Journalismus korrespondieren nicht notwendigerweise mit dem tatsächlichen Qualitätspegel , wie immer der auch gemessen wird . Zur Qualitätskontrolle werden auf der gesamten Fließstrecke des Grundwassers vom Sickerschlitzgraben der Denitrifikations-Anlage bis zu den Förderbrunnen des Wasserwerkes rund 20 spezielle Qualitätspegel eingesetzt . Als Aktionshebel , Lenkinstrument , Qualitätspegel , Netzwerkbasis , Organisationshilfe , Kommunikationsmedium , Beteiligungsanlass oder auch als Vergleichsbasis zu anderen Prozessen . ', 'Auch der ökologische Qualitätswert ist gut in dem Siedlungs- und Verkehrsflächenanteil korreliert . Er sprach von einem " Leistungsfeld " , von " Ortsempfindlichkeit " und einem " relativen Qualitätswert " . Es erscheint deshalb sinnvoll , als weitere Kenngröße der Bodenversiegelung einen ökologischen Qualitätswert ( ÖKO-Wert ) anzuwenden , der ausgewählte ökologische Leistungen des Bodens in Abhängigkeit von der Bodenbedeckungsart quantifiziert . Wer nicht auf Technologie oder Konjunkturzyklus bauen will , sollte Ziegler zufolge auf einen Qualitätswert der Pharmaindustrie achten : Takeda Chemical . Während für Klee das Helldunkel einen Quantitätswert darstellt ( meß- und wägbar , er spricht z.B. von " Schwarzbeschwerung " ) , hat die reine Farbe einen Qualitätswert : innerer Reichtum und Gestaltungspotenz der Farbe gründen in ihrer " jenseitigen Herkunft " . ', 'Einzige Folge wäre der Einstieg in eine Spirale der Qualitätssenkung . Kein zusätzlicher Ausbildungsplatz würde geschaffen , die einzige Folge wäre eine allgemeine Spirale der Qualitätssenkung . Mit der Reform drohe eine Qualitätssenkung , junge Lehrer würden nun ins kalte Wasser geworfen . ', 'Eben ein Qualitätsmarathon mit kleinen Macken , die aber so nicht recht ins Gewicht fallen . " Der Frankfurter Stadtmarathon gilt in der nationalen und internationalen Laufszene als Qualitätsmarathon . ', 'Im Rahmen des Forschungsprojekts wird ein Qualitätszielkonzept anhand typischer stadtstruktureller Teilräume der Stadt Halle für eine nachhaltige Entwicklung erarbeitet . Im Zusammenhang mit dem Qualitätszielkonzept werden auf Stadtstrukturtypen bezogene und zugleich übertragbare Kriterien und Standards erarbeitet , die als fachlicher Beitrag zur Ableitung von Entwicklungskonzeptionen unter dem Leitbild nachhaltige Entwicklung für die kommunale Planungspraxis eingesetzt werden können . ', 'Wir wollen für die Hochschulen ein umfassendes Qualitätssicherungs- und Qualitätsentwicklungssystem schaffen . Vorreiter in der Bio-Branche Übersee- und Hollandspezialist Eosta hat z.B. ein Qualitätsentwicklungssystem geschaffen , wo Produkte mittels eines einzigartigen Codes im Internet bis zum ursprünglichen Erzeugerbetrieb zurückverfolgt werden können . Jede Einrichtung braucht ein Qualitätsentwicklungssystem , das auch interne und externe Evaluation vorsieht . ', 'Großen Wert legen die Unternehmen außerdem auf die Akkreditierung , die als Qualitätssignal verstanden wird . Die beworbene klösterliche Brautradition stellt ein solches Qualitätssignal dar , das - ähnlich wie die Alterswerbung - eine unternehmensbezogene positive Assoziation weckt . Eine Erklärung der Nutzung eines extrinsischen Produktmerkmals als Qualitätssignal durch Konsumenten am Beispiel von Herkunftszeichen , Josef Eul Verlag , Lohmar 1997 , 280 Seiten , ISBN 3-89012-573-5 Qualität wird nach herrschender Meinung als eine Möglichkeit gesehen , sich strategische Wettbewerbsvorteile gegenüber der Konkurrenz zu verschaffen . Signalisierung im Marketing - Wie Preise als Qualitätssignal wirken können von : Philipp Badorrek Inhaltsverzeichnis 1 . Basierend auf bewährten ökonomischen und psychologischen Erklärungsansätzen des Konsumentenverhaltens werden die zentralen Hypothesen zur Nutzung eines extrinsischen Produktmerkmals als Qualitätssignal abgeleitet und anhand einer empirischen Studie überprüft . Der Markenname ist als wirkungsvolles Qualitätssignal zu werten , wenn er in der Lage , ist ein gut wahrnehmbares Qualitätsversprechen zu transportieren bzw. eine Qualitätsvermutung zu induzieren . Wirkungsweise von Preisen als Qualitätssignal 3.1 Allgemeine Vorraussetzungen für die Anwendung von Preisen als Qualitätssignal [ . Wirkungsweise von Preisen als Qualitätssignal 3.1 Allgemeine Vorraussetzungen für die Anwendung von Preisen als Qualitätssignal [ . ', 'Die Firma-XXXX- ist ein jung-dynamisches IT-Unternehmen , welches sich zum Ziel gemacht hat , mit sensationell günstigen Preisen und einer hervorragenden Qualitätsbeschaffenheit , den gesamten IT-Markt aufzureiben und somit zu revolutionieren . ', 'Letztendlich ist die Akkreditierung gleichbedeutend mit einem Qualitätszertifikat . Als erste Luftverkehrsgesellschaft der GUS bekommt die Uzbekistan Airways das europäische Qualitätszertifikat . Der Schutzverband Dresdner Stollen e.V. garantiert dem Verbraucher durch ein Qualitätszertifikat eine gleichbleibende und hohe Qualität des köstlichen Dresdner StolIens . Qualitätszertifikat in der Weiterbildung früher als erwartet marktreif - Bulmahn und Rohwer geben Startschuss für bundesweites Gütesiegel Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn und Schleswig-Holsteins Wirtschaftsminister Dr. Bernd Rohwer haben am 14. Oktober den Startschuss für ein bundesweites Qualitätszertifikat auf dem Weiterbildungsmarkt gegeben . Qualitätszertifikat für den Hochschulpublikationsserver der Universitätsbibliothek 3 . Notwendig wäre neben dieser unternehmensbezogenen Norm ein personenorientiertes Qualitätszertifikat . Die Schülerinnen und Schüler erhalten als Fladianer ein Gütesiegel bzw. Qualitätszertifikat . Hotels mit einem Qualitätszertifikat des Deutschen Wellness Verbandes sind nochmals deutlich mit Prüfsiegel hervorgehoben . So kann ein Qualitätszertifikat Aussagen über das Handbuch Ihrer Einrichtung abgeben oder bestimmte Pflegestandards hervorheben . Reifen täglich , das Qualitätszertifikat ISO 9002 garantiert internationale Konkurrenzfähigkeit . Zudem hat die Beratungsstelle der Walter-Kolb-Stiftung im vergangenen Jahr das Qualitätszertifikat des Vereins Weiterbildung Hessen erhalten . Nigeria : Qualitätszertifikat bis auf weiteres freiwillig Nigeria hat ein neues Programm zur Einhaltung der Qualitätsnormen eingeführt . Ganz simpel werden Logos aus dem Internet kopiert , ein paar Zeilen dazugeschrieben , ausgedruckt , und fertig ist das neue Qualitätszertifikat . Für seine Arbeit hat der Arbeitsmedizinische Dienst als erster im öffentlichen Dienst tätige arbeitsmedizinischer Dienst nach erfolgreicher externer Güteprüfung ein Qualitätszertifikat erworben . Dieses Praktikum muss bestimmte Kriterien erfüllen , damit ein EUROPASS Berufsbildung ausgestellt werden kann ; damit ist er ein Qualitätszertifikat , das Ihre Bewerbungsunterlagen vorteilhaft ergänzt . Qualitätszertifikat in der Weiterbildung früher als erwartet marktreif - Bulmahn und Rohwer geben Startschuss für bundesweites Gütesiegel Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn und Schleswig-Holsteins Wirtschaftsminister Dr. Bernd Rohwer haben am 14. Oktober den Startschuss für ein bundesweites Qualitätszertifikat auf dem Weiterbildungsmarkt gegeben . Für mich ist " Koscher " mehr und mehr ein Qualitätszertifikat , weil ich meine ein Rabbi läßt sich durch kommerzielle Faktoren nicht beeinflussen . Ursprünglich sollte zum 1. Mai 2005 ein von einer Prüfgesellschaft ausgestelltes Qualitätszertifikat als Pflichtdokument eingeführt werden , bis auf weiteres ist dies noch freiwillig ( self-declaration period ) . Das Qualitätszertifikat der Apothekerkammer Niedersachsen wird nur an Apotheken verliehen , wenn diese erfolgreich ein Verfahren durchlaufen haben , welches die betrieblichen Abläufe sowie ausgewählte pharmazeutische Leistungen regelt . Studios bundesweit hätten sich bislang einer freiwilligen Untersuchung unterzogen und ein Qualitätszertifikat erworben , sagte die BfS-Sprecherin Anja Schröder am Dienstag in Salzgitter und bestätigte damit einen Bericht des ARD-Magazins " Plusminus " ( Dienstag , 21.55 Uhr ) . Zur Unterfütterung waren zuvor ein Qualitätszertifikat des VEB Schönbeck und diverse Geschäftsdokumente der Westspreng GmbH verlesen worden , auf die sich im folgenden das Gericht bei seinen Ablehnungsbegründungen bezog . Es ist nach Ablauf der Eigenerklärungsfrist vorgesehen , dass der nigerianische Zoll bei der Einfuhr prüfen wird , ob ein Qualitätszertifikat vorgelegt wird . Achten Sie also z.B. beim Kauf von Tonern für Laserdrucker darauf , ob der Hersteller sich die gesundheitliche Unbedenklichkeit durch ein " Schadstoff geprüft " der LGA nachweisen lässt oder die herausragende ergonomische Eigenschaften seiner angebotenen Matratze durch ein Qualitätszertifikat der LGA . Die Diskussionsrunde täte gut daran , darüber zu diskutieren , wie der Meisterbrief als Qualitätszertifikat in der PR und in der Werbung eingesetzt werden kann . Das Zertifikat der Landesgewerbeanstalt ( LGA ) Bayern ( LGA Qualitätszertifikat ) und das " Goldene M " der Deutschen Gütegemeinschaft Möbel stellen sicher , dass Verbindungen der Möbel stabil sind , Beschläge nicht wackeln und Auszüge und Türen auch noch nach Jahren sicher öffnen und schließen . So sind zwei Beispiele bekannt , bei denen die Apotheke die Belieferung eines Betriebs mit Medizinprodukten einstellen mußte , weil sie kein Qualitätszertifikat vorweisen konnte . Unsere Werke sind ausgezeichnet mit dem Qualitätszertifikat der inter-nationalen Norm DIN EN ISO 9001 und arbeiten bereits seit Jahren nach diesen strengen Richtlinien . Für ihren Studiengang " Master of Business Administration " erhielt die FH Gießen-Friedberg als erste Fachhochschule Deutschlands im Jahr 2001 das Qualitätszertifikat einer anerkannten Akkreditierungsagentur . Der Strand von Selianitika und dem angrenzenden Dorf Loggos ist mit der sog. " blauen Flagge " ausgezeichnet , welche ein Qualitätszertifikat der EU für das saubere , klare Wasser und die schönen Strände ist . Ein Verstoß gegen die Berufspflichten liegt vor , wenn der Apotheker das Qualitätszertifikat der Landesapothekerkammer Baden-Württemberg nach der Satzung der über die Einführung eines Qualitätsmanagement zur Zertifizierung von baden-württembergischen Apotheken unberechtigt führt . Die Bemühungen um das Qualitätszertifikat haben sich aus ärztlicher Sicht als ausgesprochen sinnvoll erwiesen , erläutert dazu Prof. Dr. Heinrich Sauer , Direktor der Klinik für Psychiatrie , da durch das Hinterfragen aller Abläufe die Effizienz in der Klinik bereits durch die Vorbereitungen auf die Zertifizierung verbessert werden konnte . - Der Zauber geistlicher Gesänge , 4 CDs ( 54,90 Euro ) oder 5 MCs ( 59,90 Euro ) mit Begleitbroschüre ( 36 Seiten ) und Qualitätszertifikat . Dr. Elisabeth Wienemann / Wolfgang A. Schmidt Wissensmanagement " Sucht in der Arbeitswelt " Konzeption des Curriculums " Sucht in der Arbeitswelt / Qualitätszertifikat ( SidA / Q ) " der Hessischen Landesstelle für Suchtfragen ( HLS ) 1 . ', 'Der Qualitätszuschlag kann nur einmal je Patient abgerechnet werden . Die Erfüllung der Anforderungen für die Marke " Württemberger Lamm " wird mit einem Qualitätszuschlag abgegolten . Molkereien zahlen Demeter-Bauern Qualitätszuschlag Stephan Illi , Berater der biologisch-dynamischen Bauern und Geschäftsführer der Liefergemeinschaft für Demeter-Milch aus Bayern , kann von deutlichen Zuschlägen für die Demeter-Milch berichten : erbringen eine wichtige Kulturleistung für Mensch , Tier und Natur , erzeugen Super-Milch und brauchen dafür auch einen entsprechenden Preis . " Wir hoffen auf einen Qualitätszuschlag von der Lebensmittelindustrie " , sagt Ehrlich . ', 'Die Ergebnisse fließen seit 1. April 1999 in eine " Qualitätsmanagementagentur " ein . ', 'Qualitätswein Qualitätsweine sind gebietstypische Weine mit besonderen Anforderungen an den Reifegrad des Lesegutes . Einer Ära , die dem Qualitätswein huldigt . Um das deutsche Qualitätsbezeichnungsgewirr zu komplettieren , gibt es seit 1994 auch die Bezeichnung Qualitätswein garantierten Ursprungs ( Q . Von Massenweinen zum Qualitätswein ? Verarbeitungswein , Tafelwein , Qualitätswein b. A. oder Qualitätswein mit Prädikat ( Qualitätsgruppen ) gesondert festgesetzt , so ist der Gesamthektarertrag für die entsprechenden Rebflächen jeweils gesondert zu berechnen . . . So gab es zum Beispiel zu dem in grün-blau gehaltenen " Duftbild " , das nach dem Schnuppern von herben ätherischen Ölen gemalt wurde , einen 1998er Winkler Schlossberg Qualitätswein , den ersten Wein von Schloss Vollrads , der als erstes Gewächs aus einer besonderen Lage kommt . Auf einer höheren Qualitätsstufe steht Wein nicht in einem Wettbewerbsverhältnis zu Bier , weil sich dem durchschnittlichen Verbraucher , der qualitativ hochwertigen Wein zu Hause oder auswärts genießen , ihn an Freunde oder Bekannte verschenken oder ihn seinen Gästen bei bestimmten Anlässen kredenzen möchte , die Frage einer Substitution des Getränks durch Bier überhaupt nicht stellt , und weil andererseits der Verbraucher , dem es hauptsächlich auf die alkoholisierende Wirkung eines Getränks ankommt , höherwertigen Qualitätswein von vornherein nicht in seine Kaufüberlegungen einbezieht . Qualitätswein b.A. Qualitätsweine b.A. stellen im langjährigen Durchschnitt die größte Gruppe deutscher Weine dar . Für die Bowle sollte immer ein Qualitätswein genommen werden . Aber die Qualität ist zufriedenstellend , für einen guten Qualitätswein durchaus ausreichend . Interessanterweise ist der trockene Qualitätswein in diesem Jahr den restsüßen deutlich überlegen . Ausschließlich bei Qualitätswein muss die amtliche Prüfnummer erscheinen . Oft mit Silvaner zu frischem Qualitätswein verschnitten . Wein im Bocksbeutel ist übrigens mindestens Qualitätswein ( Q.b.A ) . Qualitätswein mit Prädikat Qualitätsweine mit Prädikat , oft auch nur Prädikatsweine genannt , sind eine deutsche Besonderheit . Für die Kennzeichnung als Qualitätswein ist die Zuerkennung einer amtlichen Prüfnummer Bedingung . Der Begriff ist nur für Qualitätswein b.A. oder Qualitätswein mit Prädikat erlaubt . Der Begriff ist nur für Qualitätswein b.A. oder Qualitätswein mit Prädikat erlaubt . Q.b.A bedeutet " Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete " . Bescheiden präsentiert Thomas Seeger aus großem Jahrgang einen seiner schönsten Weine als Qualitätswein . Von der gesamten Weinmostmenge eignen sich 92 % zur Herstellung von Qualitätswein mit Prädikat . Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete , kurz Q . Wissen doch die meisten gar nicht den Unterschied zwischen Land- , Tafel- , Qualitätswein . Jeder Qualitätswein und jeder Qualitätswein mit Prädikat ist einer Amtlichen Qualitätsweinprüfung zu unterziehen . Vom Qualitätswein bis hin zu hochwertigen Beeren- und Trockenbeerenauslesen konnten alle Qualitätsstufen eingebracht werden . Wir werden voraussichtlich 50 % als Qualitätswein und 50 % als Prädikatswein einlagern und ausbauen . Es handelte sich um folgenden Wein : WITTMANN Scheurebe trocken 2002 Qualitätswein APNr . Die Qualitätsweine bestimmter Anbaugebiete werden in Qualitätswein und in Qualitätswein mit Prädikat unterteilt . Bei diesem Qualitätswein , der zwischen Rot- und Weißwein steht , gibt es sehr unterschiedliche Ausprägungen . Nein ; da der Verbraucher zu Recht bei einem Qualitätswein einen fehler- und mangelfreien Wein erwartet . Diese als Qualitätswein maskierte Auslese ist nicht zu opulent , zeigt eine zurückhaltende , aber gute Säurestruktur . Heute war mal wieder solch ein Tag : 2002er J.J. Prüm Wehlener Riesling Qualitätswein trocken . Zu dieser Zeit fand auch der Qualitätswein seine Förderung durch die Standesherren und durch die noch bestehenden Klöster . Trockenbeerenauslese Spitzenerzeugnisse des deutschen Weinbaus ( Qualitätswein mit Prädikat ) . Dornfelder Qualitätswein aus der Pfalz und Rheinhessen gibt es ab sofort bei Aldi Süd bereits für 1,59 Euro . Um die Aussage nicht zu verfälschen , wurden ausschließlich Weine der Kategorien Qualitätswein , Kabinett und Spätlese berücksichtigt . Von der gesamten Weinmostmenge waren nach Angaben des Wiesbadener Bundesamts 56 Prozent zur Herstellung von Qualitätswein mit Prädikat geeignet . Zum anderen würden die Begriffe " Qualitätswein " und " Pfalz " auf den Rücketiketten gerade ins Auge fallen . Den Tafelwein und den Qualitätswein . Obere Kategorie des deutschen Qualitätsweins im Unterschied zum Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete ( QbA ) . Man unterscheidet in : Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete ( Q.b.A ) und Qualitätswein mit Prädikat ( Q.b.A.m.P ) . Weinerzeugnisse wie Qualitätswein , Qualitätswein mit Prädikat und Qualitätsperlwein müssen zur Anerkennung als Qualitätsprodukt eine obligatorische sensorische Prüfung durchlaufen . Deutscher Emmentaler aus polnischer Milch , italienischer Qualitätswein aus osteuropäischen Trauben oder deutsches Fleisch aus England sind nur einige Beispiele . Qualitätswein mit Prädikat gibt es in den Prädikatsstufen Kabinett , Spätlese , Auslese , Beerenauslese , Trockenbeerenauslese , Eiswein . Ein Getränk , das die Bezeichnung Qualitätswein tatsächlich verdient , sollte nicht nur schmecken , sondern auch zum körperlichen Wohlbefinden beitragen . Als Gütesiegel und Kontrollzeichen gilt das Zeichen " AOL " , das in etwa dem deutschen " Qualitätswein " entspricht . Bei Tafelwein , Landwein und Qualitätswein , ausgenommen Qualitätswein mit Prädikat , darf der natürliche Alkoholgehalt durch Anreicherung erhöht werden . Bei Tafelwein , Landwein und Qualitätswein , ausgenommen Qualitätswein mit Prädikat , darf der natürliche Alkoholgehalt durch Anreicherung erhöht werden . In der Bundesrepublik Deutschland ist nach § 15 Absatz 3 der Weinverordnung die teilweise Konzentrierung von Traubenmost für Qualitätswein nicht zugelassen . Die Weingärtnergenossenschaft aus Lauffen am Neckar bietet mit dem Jahrgang 2001 jetzt erstmals einen sortenreinen , trocken ausgebauten Weißburgunder Qualitätswein an . Knapp 28 % der Weinerzeugung waren im Jahr 2002 Qualitätswein mit Prädikat , 66 % Qualitätswein und gut 6 % Tafelwein . Knapp 28 % der Weinerzeugung waren im Jahr 2002 Qualitätswein mit Prädikat , 66 % Qualitätswein und gut 6 % Tafelwein . Dazu gehören z.B. Tafelwein , Qualitätswein , Qualitätswein mit Prädikat , Weißwein , Rotwein , Schaumwein oder auch Glühwein . Als Riesling Hochgewächs darf ein weißer Qualitätswein nur bezeichnet werden , wenn er ausschließlich aus Weintrauben der Sorte Riesling hergestellt worden ist . Ein Qualitätswein ist ein Erzeugnis , das durch eine große Spezifität gekennzeichnet ist ; dies steht im Hinblick auf Riojawein außer Streit . Seit 1963 gilt die DOC-Regelung ( Denominazione di Origine Controllata - etwa vergleichbar mit dem deutschen Q.b.A. - Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete ) . RP 2.2 Wein-Verordnung 2.21 § 4 und § 5 Abs. 3 , 4 , 6 und 7 Durchführung des Prüfungsverfahrens und Zuteilung einer Prüfungsnummer für einen Qualitätswein , Qualitätswein b.A. oder Qualitätswein mit Prädikat . Die " offiziellen " Qualitätsbezeichnungen ( Qualitätswein Q.b.A. , Qualitätswein mit Prädikat , Kabinett , Spätlese , Auslese , etc ) . beziehen sich im wesentlichen nur auf den natürlichen Zuckergehalt des Traubenmosts und sagen deshalb über den Geschmack und die Qualität des Weines so gut wie nichts aus . RP 2.2 Wein-Verordnung 2.21 § 4 und § 5 Abs. 3 , 4 , 6 und 7 Durchführung des Prüfungsverfahrens und Zuteilung einer Prüfungsnummer für einen Qualitätswein , Qualitätswein b.A. oder Qualitätswein mit Prädikat . RP 2.2 Wein-Verordnung 2.21 § 4 und § 5 Abs. 3 , 4 , 6 und 7 Durchführung des Prüfungsverfahrens und Zuteilung einer Prüfungsnummer für einen Qualitätswein , Qualitätswein b.A. oder Qualitätswein mit Prädikat . Die " offiziellen " Qualitätsbezeichnungen ( Qualitätswein Q.b.A. , Qualitätswein mit Prädikat , Kabinett , Spätlese , Auslese , etc ) . beziehen sich im wesentlichen nur auf den natürlichen Zuckergehalt des Traubenmosts und sagen deshalb über den Geschmack und die Qualität des Weines so gut wie nichts aus . Premium und Linie Prestige im geschäftlichen Verkehr zu Wettbewerbszwecken in der Etikettierung von deutschem Qualitätswein b.A. - insbesondere in der bisher geschehenen Art - zu verwenden . Die Regierung von Unterfranken ist zentral zuständig für die Erteilung von Prüfungsnummern und Prädikaten für Qualitätswein , für dessen Herstellung in Bayern geerntete Weintrauben verwendet worden sind . Verarbeitungswein , Tafelwein , Qualitätswein b. A. oder Qualitätswein mit Prädikat ( Qualitätsgruppen ) gesondert festgesetzt , so ist der Gesamthektarertrag für die entsprechenden Rebflächen jeweils gesondert zu berechnen . . . Ich denke jedenfalls , das DAC-Logo hat weitaus mehr Wiedererkennungspotential für den durchschnittlichen Konsumenten als ein 2003er Qualitätswein vom Krawuziberg in Unterstinkenbrunn . . Es ist aber auch klar , dass es auch schwarze Schafe gibt , die den Dornfelder-Ertrag Jahr für Jahr Maximum ausreizen ; dass das dann keinen Qualitätswein mehr ergibt steht natürlich außer Frage . Ich weiß nicht , ob ich bei solch einem Qualitätswein das Wort süffig gebrauchen darf , aber infolge seines fruchtigen Geschmacks fließt dieser Wein einfach die Kehle hinunter wie ein leckerer Fruchtsaft . Damit die Qualität auch noch im Glase erhalten bleibt , wird jeder Qualitätswein aus Bayern nach der Abfüllung einer rechtlichen , chemischen und sensorischen Prüfung ( dazu Informationen der Regierung von Unterfranken ) unterzogen . Wir haben die Erfahrung gemacht , daß es den Konsumenten nicht wirklich interessiert , ob die Weine garantiert nicht aufgebessert sind ( Prädikatsweine bzw. Kabinett ) oder es vielleicht sein dürften ( Qualitätswein ) aber auch nicht immer sind . Das sind Tafelwein , Landwein , Qualitätswein , Qualitätswein mit Prädikat , Weißwein , Rotwein , Roséwein , Schillerwein , Schaumwein , Perlwein , Likörwein und Glühwein . Im übrigen bestehe auch kein berechtigtes Bedürfnis für die Angabe des Lesedatums bei der Etikettierung von Qualitätswein , da das Lesedatum einen Schluß auf die Qualität des Weines dem Verbraucher regelmäßig nicht erlaube . Der zulässige Hektarertrag für Weine , die auf Rebflächen erzeugt werden , die zur Erzeugung von Qualitätswein b.A. als geeignet anerkannt sind , ist festgesetzt im bestimmten Anbaugebiet Franken auf 90 hl je Hektar im bayerischen Teil des bestimmten Anbaugebietes Württemberg auf 110 hl je Hektar . Diese werden mit einem Zeugnis durch die Regierung von Unterfranken bestätigt , das dann dem Winzer ermöglicht den Versuchswein zur Qualitätsweinprüfung anzustellen und als Qualitätswein zu vermarkten . Zusätzlich erfolgt eine Einstufung nach den Qualitätsstufen Tafelwein , Qualitätswein und Qualitätswein mit Prädikat , ohne dass dadurch der endgültigen Zuordnung durch die amtlichen Prüfstellen vorgegriffen wird . An den steilen Hängen wachsen auf hoch übereinander getürmten Schieferterrassen Weine von einzigartigem Geschmack , vom Qualitätswein bis zur Trockenbeerenauslese , trockene , halbtrockene und liebliche Weine , Weine für Kenner . Von der gesamten Weinmostmenge sind 5,73 Mill. hl oder 56 % zur Herstellung von Qualitätswein mit Prädikat geeignet ( 2001 : 54 % ) . Ein feinfruchtiger , prickelnd lebendiger Müller-Thurgau oder ein kräftiger , aber zart-aromatischer Silvaner ( 2004 , Kabinett trocken , Qualitätswein mit Prädikat ) passen hervorragend zum frischen Spargel . Nein , liebe Jancis Robinson , das wäre vielleicht eine Definition von Qualitätswein , aber auch Tafelwein , dessen Trauben durchaus außerhalb des Ursprungsgebiet verarbeitet werden dürfen , ist nach in Europa anerkannter Definition richtiger und echter Wein ! Somit muss ein Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete nicht nur aus einem der dreizehn Anbaugebiete für Qualitätswein stammen , sondern auch bei einer amtlichen Prüfung nachweisen , dass er bestimmte Merkmale besitzt . Aber wenn ich durch einen adligen Qualitätswein die reichsten und schönsten Frauen sämtlicher Industrienationen zu mir auf die Hotelzimmer locken kann , nehme ich auch gerne ein kleines Vermögen in Kauf . An den Coteaux de Languedoc , den südlichen Ausläufern des Massif Central , entstanden neun solcher Appellationen , in denen nach strengen Regeln erzeugter und kontrollierter Qualitätswein angeboten wird . Zum Auftakt am 18. Oktober veranstalten RheinLust eine hochkarätige Weinversteigerung im Les Halles , bei der vom Qualitätswein bis zur Sammlerleidenschaft Petrus alles unter den Hammer kommt . Sie beruht auf der irrtümlichen Annahme , innerhalb der Oberbegriffe " Qualitätswein " , " Qualitätswein bA " oder " Qualitätswein mit Prädikat " seien gattungsmäßige Eingrenzungen nicht möglich . In 2003 beteiligte er sich an einer Testreihe und dieses Jahr wird er weltweit der einzige Winzer sein , der seine gesamte Ernte mit den Glasverschlüssen abfüllt - Rieslinge wie auch Spätburgunder , vom Qualitätswein bis zur Trockenbeerenauslese . Auf dem Etikett steht nur » Qualitätswein « , doch handelt es sich um eine veritable Spätlese , die üppige Frucht von Aprikose und Ananas mit eigenwilligen rauchig-steinigen Schiefer-Aromen verbindet . Für Rebsorten , die noch nicht in der Bundessortenliste eingetragen sind , kann die Klassifizierung zur Herstellung von Qualitätswein für Bayern gesondert beantragt werden . Die Frage liegt auf der Hand : wie kann ein Erzeuger einen Qualitätswein mit den vier Buchstaben D.O.C.G. für kontrollierte und geprüfte Herkunft in dieser Preisklasse liefern ? Maßstab , um Trauben nach der Ernte in die gesetzlich definierten Qualitätsstufen " Tafelwein " , " Landwein " , " Qualitätswein " oder Qualitätswein mit den Prädikaten " Kabinett " , " Spätlese " , " Auslese " , " Beerenauslese " , " Trockenbeerauslese " oder " Eiswein " einzuteilen , ist der Zuckergehalt . Der ungemein saftige , feinrassige Stil kommt ebenso den trockenen und halbtrockenen Weinen zu gute , die zumeist vom einfachen Qualitätswein in der Literflasche bis zur Spätlese aus dem Doosberg schlicht köstlich sind . Vom kräftigen Qualitätswein über filigrane Kabinett-Weine , fruchtige Spätlesen und manchmal an exotische Früchte erinnernde wuchtige Aus- und Beerenauslesen - alle Weine tragen deutlich die Handschrift des " Kellermeisters " Joachim Lorenz . Und obwohl im 20. Jahrhundert die Traubenplantagen immer mehr zugunsten der Obstplantagen wichen , stellt das Gebiet nach wie vor einen der wichtigsten Standorte für Qualitätswein in Europa dar . Insgesamt ein sehr " kundenfreundlicher " Jahrgang , da ein Großteil der prädikatsfähigen Ernte als Qualitätswein auf hohem Niveau zum Verkauf kommen wird . Qualitätswein mit Prädikat . Qualitätswein muss im Aussehen , Geruch und Geschmack frei von Fehlern und typisch für die angegebene Herkunft - bei Angabe der Rebsorte bzw. des Jahrgangs - auch typisch für diese sein . 1997 Sauvignon blanc Qualitätswein Drautz-Able , Heilbronn ( Württemberg ) Farbe zwischen strohgelb und hellem goldgelb . 910103 Karthäuserhof , Weißburgunder Qualitätswein trocken 2003 9,20 Euro Tyrells Weißburgunder ist einer der gelungensten seiner Art in Deutschland . vor 2Jahren habe ich einen 85Punkte Qualitätswein von XY Weingut ins Klo gekippt , weil der einfach vieeel zu sauer war . 910199 Weingut Karthäuserhof , Weißburgunder Qualitätswein trocken 1999 17,00 DM Feinfruchtiger , elganter , spritziger , mineralischer Weißburgunder , wie er nur in großem Jahr an der Ruwer wächst . 1998er Himmelstadter Kelter Silvaner [ Qualitätswein ] Entrapptes Lesegut , ca. 3 h Standzeit , starke Mostvorklärung , Gärtemperatur max. 22 °C , Abstich mit Feinhefe , zunächst schwache Schwefelung , nach 12 Wochen zweiter Abstich . Die aktuelle Ausgabe kann man in Begleitung eines 2002 Burkheimer Schloßgarten ( 0,75 l , Qualitätswein / Baden ) für 16,90 Euro beziehen . Wiener Qualitätswein soll verstärkt in Wiener Gastronomiebetrieben angeboten werden . Beim Weißherbst handelt es sich um einen Qualitätswein mit sehr sortentypischer hellroter Farbe . Die für Qualitätswein zugelassene Anreicherung ( maximal um 28 g / l ) ist möglich . Qualitätswein mit der Bezeichnung Selection darf nicht vor dem 1. September des auf das Erntejahr der verwendeten Trauben folgenden Jahres abgegeben werden . Weinerzeugnisse wie Qualitätswein , Qualitätswein mit Prädikat und Qualitätsperlwein müssen zur Anerkennung als Qualitätsprodukt eine obligatorische sensorische Prüfung durchlaufen . Je nach Anlaß oder Geschmack ist zwischen dem 2000er Spätburgunder trocken , einem Qualitätsrotwein und dem 2000er Grauburgunder Qualitätswein trocken zu wählen . Neben den Erntemengen werden Angaben über die erzielten Hektarerträge der Rebflächen im Ertrag , über die Eignung der Ernte für die Herstellung von Tafelwein , Qualitätswein und Qualitätswein mit Prädikat sowie über die für die Bewertung der Qualität der Ernte ausschlaggebenden durchschnittlichen Mostgewichte und Säuregehalte ( bis 2002 ) gemacht . Neben den Erntemengen werden Angaben über die erzielten Hektarerträge der Rebflächen im Ertrag , über die Eignung der Ernte für die Herstellung von Tafelwein , Qualitätswein und Qualitätswein mit Prädikat sowie über die für die Bewertung der Qualität der Ernte ausschlaggebenden durchschnittlichen Mostgewichte und Säuregehalte ( bis 2002 ) gemacht . Zusätzlich erfolgt eine Einstufung nach den Qualitätsstufen Tafelwein , Qualitätswein und Qualitätswein mit Prädikat , ohne dass dadurch der endgültigen Zuordnung durch die amtlichen Prüfstellen vorgegriffen wird . In der ebenfalls neuen Kategorie " Weiße Burgunder Qualitätswein trocken " können Gastronomen ihre offenen Weine der Rebsorten Weißer Burgunder , Grauer Burgunder , Auxerrois und Chardonnay anstellen . In der neuen Kategorie " Rotwein Qualitätswein trocken " dürfen Weine aller Rebsorten angestellt werden . Maßstab , um Trauben nach der Ernte in die gesetzlich definierten Qualitätsstufen " Tafelwein " , " Landwein " , " Qualitätswein " oder Qualitätswein mit den Prädikaten " Kabinett " , " Spätlese " , " Auslese " , " Beerenauslese " , " Trockenbeerauslese " oder " Eiswein " einzuteilen , ist der Zuckergehalt . 2002er Rosswager Halde Trollinger Qualitätswein Bewertung : 13,5 von 20 möglichen Punkten = gut . Am meisten Spaß macht der einfache Qualitätswein trocken in der Literflasche . Es gibt abgegrenzte Flächen für Land- und Qualitätswein . Dies ist ein Qualitätswein mit einem Mindestalkoholgehalt von 12 Vol. % . Der Wein soll lediglich naturrein sein , was für unseren Raum bedeutet , dass jeder Wein , der das Prädikat " Qualitätswein " aufweist , für die Feier der Messe geeignet ist . Im Vergleich zum Vorjahr kelterten die Winzer 800.000 hl Weinmost mehr , der zu Qualitätswein mit Prädikat ausgebaut werden kann . Sie beruht auf der irrtümlichen Annahme , innerhalb der Oberbegriffe " Qualitätswein " , " Qualitätswein bA " oder " Qualitätswein mit Prädikat " seien gattungsmäßige Eingrenzungen nicht möglich . Sie beruht auf der irrtümlichen Annahme , innerhalb der Oberbegriffe " Qualitätswein " , " Qualitätswein bA " oder " Qualitätswein mit Prädikat " seien gattungsmäßige Eingrenzungen nicht möglich . Aus einer Vielzahl von Weinen ermittelte er den Spätburgunder « Burkheimer Schlossgarten 2002 » ( Qualitätswein , 0,75 l , Baden , 12,5 % vol ) , der nach seiner Ansicht eine besondere « poetische Geschmacksnote » entfaltet . Auf den dritten Platz hoben die Tester den 2004 Riesling Qualitätswein trocken des Weingut Philipp Kuhn aus Laumersheim in der Pfalz . Die Qualitätsweine bestimmter Anbaugebiete werden in Qualitätswein und in Qualitätswein mit Prädikat unterteilt . Dies ist ein Großbottwarer Qualitätswein mit Prädikat , Trollinger , trocken aus der Bottwartalkellerei . Die Trauben , die für einen Qualitätswein mit Prädikat der Güteklasse " Auslese " verwendet werden , werden , wie der Name schon sagt , nach dem Kriterium der Vollreife ausgelesen . Ein Qualitätswein aus Württemberg vom Weingut Graf Adelmann . Somit muss ein Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete nicht nur aus einem der dreizehn Anbaugebiete für Qualitätswein stammen , sondern auch bei einer amtlichen Prüfung nachweisen , dass er bestimmte Merkmale besitzt . Sie kann erteilt werden , wenn die zur Anpflanzung vorgesehene Fläche nach § 4 der Weinverordnung die Erzeugung von Qualitätswein erwarten lässt , das zur Anpflanzung vorgesehene Grundstück nicht frostgefährdet ist und der Nutzungsberechtigte einen Vermarktungsnachweis nach § 5 der Weinverordnung erbringt . Für Qualitätswein beginnt die Lese Ende September mit dem Müller-Thurgau . Auch die neuen Besitzer konzentrierten sich immer stärker auf die Erzeugung von Qualitätswein . Es muss nicht gerade ein alter Bordeaux sein , den Sie dafür verwenden , aber ein guter Qualitätswein mit kräftigem Aroma soll es schon sein . Hiermit differenziert das deutsche Weinrecht anders als die EG , die generell nur zwischen Tafelwein und Qualitätswein unterscheidet . Im Gegensatz zu Tafelwein und Qualitätswein b. A. dürfen Prädikatsweine nicht angereichert sein . Perlwein - ein Wein mit natürlicher oder zugesetzter Kohlensäure im Bereich Tafel- oder Qualitätswein . Qualitätswein b. A. " Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete " - auch kurz QbA genannt - ist die Kategorie , zu der die meisten Deutschen Weine gehören . Qualitätswein b. A. " Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete " - auch kurz QbA genannt - ist die Kategorie , zu der die meisten Deutschen Weine gehören . Weißherbst ist ein Rose , der nur aus einer einzigen Rotweinrebsorte besteht , und es muss immer ein QbA ( Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete ) oder Prädikatswein sein . Trocken prickelnd erfreut das französische Spitzenprodukt den Gaumen ; wer sich dagegen den weltweit exportierten deutschen Qualitätswein schmecken lässt , liebt es eindeutig " lieblich " , um nicht zu sagen süß . " Während ein Liter Wasser 0,1 Cent kostet , zahlen wir für eine Mass Bier den 4000-fachen Betrag , für Qualitätswein den 5000-fachen , für Milch den 600-fachen Preis und für 0,75 Liter Mineralwasser immerhin das 250-fache " , erläuterte Bürgermeister Josef Wittmann . Interessanterweise ist der trockene Qualitätswein in diesem Jahr dem restsüßen deutlich überlegen . Eine Geruchsreferenz enthält das natürliche Aroma , bei Zitrone z.B. ein paar Tropfen Zitronensaft oder bei Ananas ein Stück frische Ananas , gelöst in einem neutral schmeckenden Wein ( z.B. ein Silvaner oder Müller-Thurgau , ein eher trockener Qualitätswein mit möglichst wenig Schwefel ) . 20 = GRUR 1981 , 430 , 432 = WRP 1981 , 378 - Schloßdoktor / Klosterdoktor ) - geeignet ist , dem Publikum vorzutäuschen , es handele sich um eine in Wahrheit nicht existierende Bezeichnung für einen Qualitätswein b.A. . Es hat hierzu ausgeführt , für die Bezeichnung von Qualitätswein b.A. ergebe sich aus Art. 12 Abs. 1 i.V. mit Art. 11 der Verordnung ( EWG ) Nr. 2392 / 89 des Rates vom 24. Juli 1989 zur Aufstellung allgemeiner Regeln für die Bezeichnung und Aufmachung der Weine und der Traubenmoste ( WeinbezeichnungsVO , ABl . Ohne entsprechende Feststellungen des Berufungsgerichts über die Entstehung des Markenschutzes für die Bezeichnung " Lorch Premium " kann aber nicht davon ausgegangen werden , daß die Etikettierung von Qualitätswein b.A. nach Art. 11 Abs. 2 lit. c WeinbezeichnungsVO um diese Bezeichnung ergänzt werden darf . Von der gesamten Weinmosternte 2002 waren 90 Prozent zur Herstellung von Qualitätswein und 9 Prozent von Qualitätswein mit Prädikat geeignet . Von der gesamten Weinmosternte 2002 waren 90 Prozent zur Herstellung von Qualitätswein und 9 Prozent von Qualitätswein mit Prädikat geeignet . Im Vorjahr lag das Verhältnis von " Qualitätswein " zu " Prädikatswein " bei 30 zu 70 Prozent . Der aus ökologischem Anbau stammende trockene Rivaner Qualitätswein ( 3,80 Euro ) aus dem Ecovin-Weingut Schäfer-Heinrich weist betörende Fruchtaromen auf . Ein dezentes , angenehm blumiges Bukett mit feinem Muskat hat der Verrenberger Lindelberg Rivaner Qualitätswein ( 3,02 Euro ) der Weinkellerei Hohenlohe ( Adolzfurt ) . Eine Fülle an Würze , Aroma , Duftigkeit , gepaart mit spritziger Säure und harmonischer Süße verleihen dem Heilbronner Stiftsberg Muskateller Qualitätswein ( 3,90 Euro ) aus dem Weinausschank Kühner ( Sontheim ) Eleganz , die anspricht . Einen frischen , saftigen Rivaner Qualitätswein aus dem Weingut des Grafen Neipperg empfiehlt der Heilbronner Weinmarkt ( Winery , Schwabenhof ) als Sommertrunk . Einen Schwarzriesling Weißherbst Qualitätswein ( 3,42 Euro ) mit Burgunder-Aromen stellt die Heuchelbergkellerei Schwaigern vor . 1998er Thüngersheimer Scharlachberg Bacchus [ Qualitätswein ] Entrapptes Lesegut , sehr gesund , herkömmliche Verarbeitung , Vergärung mit " Simi White " , max. 24 °C Gärtemperatur . Jeder Qualitätswein und jeder Qualitätswein mit Prädikat ist einer Amtlichen Qualitätsweinprüfung zu unterziehen . Von Hans und Neubert ( * ) und Hans Jürgen Köhler ( ** ) ( * ) Regierung von Unterfranken , Prüfstelle für Qualitätswein , Zeller Str. 43d , D-97082 Würzburg ( ** ) Bayerische Landesanstalt für Weinbau und Gartenbau , An der Steige 15 , D-97209 Veitshöchheim Inhalt Entwicklung UTA in den Prüfjahren 1990 - 2000 Ascorbinsäure zur Vorbeugung gegen UTA Ablehnungsquote in Weinen ohne und mit ausreichendem Schutz durch Ascorbinsäure Zusätzliche Probleme durch Ascorbinsäure ? ) . , Qualitätswein von Aldi ( Gemüt ) , Spaghetti und Tomatensoße ( für den Magen ) , schwarzen Tee ( max. 3 Minuten ziehen lassen ) , viel Papier , dicke Ordner , Streichhölzer ( damit die Augen nicht so schnell zufallen ) und unendlich viel Humor und Geduld . Erstellt am : 01.06.2004 : 11:05:28 Uhr Scharzhof Riesling ( Egon Müller)-2003er Qualitätswein Gestern getrunken , es war mein erster und ich habe vielleicht zu viel erwartet : lecker , süffig , ein richtiger " Zechwein " im Abgang eine bittere Note , fast wie ein GV , eher weing Säure . Fast alle namhaften Winzer deklassieren Spät- und Auslesen zu Qualitätswein , wenn sie trocken sind und verwenden den Begriff " Kabinett " auch dann nicht , wenn die Weine nicht aufgebessert oder MK sind . Mit am besten schmeckte mir ein 2003er Mittelheimer St. Nikolaus Qualitätswein trocken , der richtig saftigen Riesling-Genuss bietet , und das bei ca. 4 Euro . Das sind Tafelwein , Landwein , Qualitätswein , Qualitätswein mit Prädikat , Weißwein , Rotwein , Roséwein , Schillerwein , Schaumwein , Perlwein , Likörwein und Glühwein . Jeder Qualitätswein muss sich einer rechtlichen , chemischen und sensorischen Prüfung unterziehen . Verkauf Erst nach Zuteilung der Amtlichen Prüfungsnummer durch die Regierung von Unterfranken darf Qualitätswein verkauft werden . Man unterscheidet in : Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete ( Q.b.A ) und Qualitätswein mit Prädikat ( Q.b.A.m.P ) . Moseltaler ist ein weißer Qualitätswein des bestimmten Weinbaugebietes Mosel-Saar-Ruwer , der ausschließlich aus Trauben der Rebsorten Riesling , Müller-Thurgau , Elbling oder Kerner hergestellt ist . Typenweine besonderer Herkunft Liebfrau(en)milch ist ein lieblicher weißer Qualitätswein der bestimmten Anbaugebiete Nahe , Pfalz , Rheingau und Rheinhessen . Der Wein muss als Tafelwein oder Qualitätswein deklariert sein . Er ist durchaus zufrieden mit dem Mostgewicht der frühen und mittelfrühen Sorten , es wurde hier ausschließlich Qualitätswein bis Spätlese geerntet . Nachdem die EU-Kommission allerdings Traubenmost und Wein als getrennte Erzeugnisse ansieht , ist es möglich , den Qualitätswein im Moststadium zu säuern und mit Beginn der Gärung den Wein anzureichern . Doch erst über 20 Jahre später startete Gründerenkel Julio Faustino Martínez mit dem , was heute weltweit der " Faustino " ist , eine internationale Marke für Qualitätswein . Auslese Qualitätswein mit Prädikat , bei dem nur vollreife Trauben unter Aussonderung aller kranken und unreifen Beeren verwendet werden dürfen , dem kein Zucker zugesetzt werden darf und dem auf Antrag eine Prüfungsnummer , die auf dem Etikett zu verzeichnen ist , zugeteilt wird . Weinsiegel Deutsches Weinsiegel ; V.D. Q.S. Weißherbst Roséwein aus den bestimmten Anbaugebieten Ahr , Baden , Franken , Rheingau , Rheinhessen , Rheinpfalz und Württemberg , bereitet aus einer einzigen Rebsorte Qualitätswein . Dazu gehören z.B. Tafelwein , Qualitätswein , Qualitätswein mit Prädikat , Weißwein , Rotwein , Schaumwein oder auch Glühwein . '], 'Schwein': ['Zunächst erinnerte die aufgesetzte Nase stark an einen Schweinerüssel ! Der Stumpfsinn mit dem Schweinerüssel breitete seine schützenden Fittiche über ihn und warf ihm einen verliebten Blick zu . Sie wurde zu einem langen , beweglichen und unbehaarten " Schweinerüssel " . Unterstützt wurde die Forderung von so genannten Dieselschweinen : Drei quietschrosafarbenen Diesel-Autos mit Schweinerüssel und -ohren . " Ich bin ein Kind , weil ich kleine Nasenlöcher und keinen Schweinerüssel habe , " antwortete sie zum Beispiel . ', 'Diesmal ist die Schauspielerin in einer kurzen Szene überraschend auch ohne rotes Strubbelhaar und Schweinenase zu sehen ! So ne richtige Schweinenase . John McClane nennt den Bösewicht Simon ( Jeremy Irons ) in diesem Film dreimal " Schweinenase " . Es war Samstag und der Sams , ein eigenartiges Wesen wirkte wirklich lustig mit seiner Schweinenase und seinen roten , stacheligen Haaren . ', 'Lustiges Schweine-Spiel mit Würfeln in Schweine-Form . ', 'Denn die Schweine-Zwerge bräuchten die Gesellschaft von Artgenossen , wollten im Erdboden wühlen und sich suhlen und benötigten deshalb regelmäßig Weidegang . ', 'Aber das Schwein hörte es nicht mehr , denn es hatte schon seine Mundharmonika im Maul und blies die Schweinetanzmelodie . ', 'Nehmen Sie zum Beispiel das Schweinefleisch-Verbot . Der Besucher erfährt etwa , dass das muslimische Schweinefleisch-Verbot seinen Ursprung nicht nur in einer möglichen Trichinen-Verseuchung hat , sondern vermutlich auch in dem vergleichsweise hohen Wasserbedarf von Schweinen begründet ist . ', 'Zu seinem Schweine-Dasein fehlt ihm nur noch ein Kringelschwänzchen , und das zaubert ihm Hagrid an . ', 'Auch ist es wider Erwarten schwer , nur ein literarisch akzeptables Schweinegedicht zu finden ( über den perfekten Schweinebraten indes Tonnen ) . '], 'Spitze': ['Sie zeigte ihm ein unscheinbares weißes Tuch mit ebenso unscheinbarer Spitzenborte . Man-cherorts klammerte man sich an irgendeinen bescheidenen Sachwert ; da gab es Bielefelder Seidenscheine , Leinenscheine mit Spitzenborte , fein säuberlich als Geld bedruckt , Aluminium-scheine , Sohlengeld , Osterwiecker Glaceleder-scheine , Allgäuer Milchgeld , Geldscheine aus Sperrholz , Münzen aus Pappe und aus Ton . Die Spitzenborte im Vorderteil betont die Vertikale und lenkt so von der fehlenden Taille ab . Wo kriege ich Korsettstangen / Spitzenborte / Ösenband ? ', 'Spitzenrunde des Bündnisses für Arbeit geplatzt . Eine Spitzenrunde hatte am Mittwochabend im Kanzleramt die Korrekturen vereinbart . Die Spitzenrunde im Kanzleramt hat sich darauf geeinigt , Langzeitarbeitslosen bereits ab Januar ALG II auszuzahlen . Ferner hat die Spitzenrunde eine " Offensive zum Abbau des IT-Fachkräftemangels " beschlossen , die unter anderem eine erhebliche Ausweitung des betrieblichen Ausbildungsplatzangebotes in den neuen IT-Ausbildungsberufen vorsieht . In diesem Bündnis haben Vertreter der Bundesregierung , der Arbeitgeberverbände und der Gewerkschaften in der Spitzenrunde sowie den verschiedenen themenorientierten Arbeitsgruppen Vorschläge für mehr Beschäftigung und Qualifizierung sowie zur Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit erörtert und entsprechende ( 4 ) Beschlüsse gefasst , die Schritt für Schritt umgesetzt werden . Bei einem Treffen wurde gestern zudem eine weitere Spitzenrunde für den September verabredet . Für die Verhandlungsführer im Vermittlungsausschuss hat die Aussicht auf diese Spitzenrunde einen bitteren Beigeschmack . In einer Spitzenrunde am Vorabend im Kanzleramt hatte die Koalition die kosmetischen Korrekturen vereinbart . Die Grafik ist eingebettet in den Artikel : Union legt vor Spitzenrunde Forderungen nach . Am Vormittag kam zunächst eine Spitzenrunde unter Leitung Bundeskanzler Schröders und Außenminister Fischers zusammen . Unionspolitiker warfen der Regierung vor , in der Spitzenrunde am Sonntag mit falschen Zahlen gearbeitet zu haben . Knapp ein Jahr nach dem Scheitern des Bündnisses für Arbeit sollen die Chancen für eine neue Spitzenrunde ausgelotet werden . Grünes Licht für Spitzenrunde zu neuem Tarifrecht im öffentlichen Dienst " Auf der Zielgerade " sieht der ver . Wie Regierungsvertreter bestätigten , verständigte sich eine Spitzenrunde im Kanzleramt darauf , vorerst nur das Urteil des Bundesverfassungsgerichts umzusetzen . Die Details des Metall-Abschlusses lesen sich , als wolle man die Ergebnisse der jüngsten Spitzenrunde modellhaft in die Praxis umsetzen . Die von Bundeskanzler Gerhard Schröder ( SPD ) noch für dieses Jahr geplante Spitzenrunde im Bündnis für Arbeit ist geplatzt . Eine Spitzenrunde am Vorabend im Kanzleramt mit Gerhard Schröder hatte Korrekturen beim Freibetrag für Kinder und dem Auszahlungstermin des Arbeitslosengeldes II vereinbart . Neben Schröder , Merkel und Stoiber nahmen auch Außenminister Joschka Fischer ( Grüne ) und FDP-Chef Guido Westerwelle an der Spitzenrunde im Vermittlungsausschuss teil . Sie wird ihre Ergebnisse so schnell wie möglich vorlegen , damit in einer weiteren Spitzenrunde beim Bundesverteidigungsminister abschließend über den Umfang der notwendigen Ersatzinvestitionen entschieden werden kann . Im September Spitzenrunde zu Solidarpakt Senat und Gewerkschaften werden in Arbeitsgruppen auch während der parlamentarischen Sommerpause Chancen für einen Solidarpakt und Einsparungen im öffentlichen Dienst beraten . Dies habe in der vergangenen Woche eine Spitzenrunde mit Eichel , Kanzler Gerhard Schröder , Kanzleramtschef Frank-Walter Steinmeier , SPD-Partei- und Fraktionschef Franz Müntefering und dem Grünen-Vizekanzler Joschka Fischer beschlossen . Bei der Spitzenrunde besprachen SPD und Grüne außerdem strittige Einzelheiten der Gesundheitsreform , der Änderungen auf dem Arbeitsmarkt und der zukünftigen Ausgestaltung der Ökosteuer . Die Spitzenrunde bei Kanzler Gerhard Schröder ( SPD ) einigte sich darauf , das neue Arbeitslosengeld II für Langzeitarbeitslose bei Bedürftigkeit nun doch komplett Anfang Januar auszuzahlen . In den Solidarpakt-Gesprächen mit den Gewerkschaften hat Finanzsenator Thilo Sarrazin ( SPD ) vor der heutigen Spitzenrunde beim Regierenden Bürgermeister Lehrgeld zahlen müssen . Eine Spitzenrunde unter Leitung von Clement konnte sich am Dienstag in Berlin nicht auf ein Modell einigen , nach dem die Kommunen eigenverantwortlich für die Betreuung der Langzeitarbeitslosen zuständig sein sollen . So wird am 7. / 8. Februar 2005 in Potsdam eine Spitzenrunde mit Vertretern von ver . Und wir erinnern zugleich an das Bundestreffen der verdi-Linken in Sennestadt am 16. / 17. April b ) Tarifrecht im Öffentlichen Dienst Grünes Licht für Spitzenrunde zu neuem Tarifrecht im öffentlichen Dienst , " Auf der Zielgerade " sieht der ver . ', 'Der Bergmann und die Spitzenklöpplerin waren wohl das modernste deutsche Ehepaar ihrer Zeit . Die Spitzenklöpplerin von Jan Vermeer . Nach einem Bericht der " Frauen-Zeitung " von 1852 mußte etwa eine geschickte Spitzenklöpplerin zwölf Stunden am Tag ununterbroch arbeiten , um das Existenzminimum für zwei Personen zu erwirtschaften . Die Spitzenklöpplerin ( La Dentellière ) Frankreich ( Schweiz , Deutschland ) 1977 Regie : Claude Goretta Drehbuch : Claude Goretta , Pascal Lainé , nach dessen gleichnamigen Roman Musik : Pierre Jansen Director of Photography : Jean Boffety Montage : Joëlle van Effenterre Produktionsdesign : Claude Chevant , Serge Etter Darsteller : Isabelle Huppert ( Beatrice , genannt Pomme ) , Yves Beneyton ( François ) , Florence Giorgetti ( Marylène ) , Annemarie Düringer ( Pommes Mutter ) , Renate Schroeter ( Marianne ) , Monique Chaumette ( François Mutter ) , Jean Obé ( François Vater ) , Christian Er hätte sie als Wäscherin dargestellt , als Wasserträgerin , oder Spitzenklöpplerin . Früher hätte ein Maler sie in einem Genrebild verewigt , als Wäscherin , Wasserträgerin oder Spitzenklöpplerin . Malina , die Klavierspielerin , die Spitzenklöpplerin , was hat die Frau , was ich nicht habe . . Interpretation der Spitzenklöpplerin 6 . Wenn Ilma Rakusa mit spitzen Fingern die unsichtbaren metaphorischen Fäden aus dem Text zog und seine literaturgeschichtlichen Spurenelemente herauspräparierte , wirkte diese Spitzenklöpplerin der Avantgarde selbst wie ein Kunstwerk . Höhepunkte seiner Malerei sind \' Das Mädchen mit der Perle \' , \' Briefleserin in Blau \' , \' Spitzenklöpplerin \' , \' Goldwägerin \' , \' Der Maler in seinem Atelier \' . " Die Spitzenklöpplerin " ist eine subtile Studie über die Entfremdung zwischen zwei durch Sprach- und Bildungsbarrieren getrennte Menschen und die bewegende Geschichte eines klaglosen Verstummens . ', 'International anerkannte Spitzenkompetenz , die sich ergänzt , bringen beide Partner ein . Wir können voller Erfolg auf die erste Woche dieser Art in Oberstdorf zurück blicken , gut gelaunte Profis und Amateure unter weißblauen Himmel in wunderschöner Landschaft bei einer tollen Sportart zeigten , dass Oberstdorf einmal mehr seine Spitzenkompetenz in Sachen Nordic Walking herausgestellt , erklärte Otmar Barbian . Gut gelaunte Profis und Amateure unter weißblauen Himmel in wunderschöner Landschaft bei einer tollen Sportart zeigten , dass Oberstdorf einmal mehr seine Spitzenkompetenz in Sachen Nordic Walking herausgestellt habe . In 11 Hallen zeigen 170 Aussteller ihre Spitzenkompetenz von der Großküchentechnik bis zur Tischkultur . Manche jedoch , Anwärter auf Managerposten etwa , besuchen trotzdem Seminare , in denen sie lernen , dass " Spitzenkompetenz " mehr bedeutet als ein überdurchschnittlicher IQ , dass es an der Zeit ist , emotionale Defizite aufzuholen , um sozialer Entfremdung , wachsender Isolierung , Solidaritätsmangel , rücksichtslosem Durchsetzungsstreben et cetera emotional intelligent begegnen können , damit Teams effizient arbeiten können . " Der Schlaf der Vernunft gebirt Ungeheuer " , und dass ein derart vielschichtiges Berufsprofil wie das des Kirchenmusikers , von dem man ebenfalls eine Art Spitzenkompetenz im Fachlichen sowie im Menschlichen erwartet , im Schlaf der Sicherheit ( GL 644,2 ) die Zeichen der Zeit verschläft - was in Ausbildung und Praxis oftmals den Anschein macht - macht Angst . ', 'WEITER UNSTIMMIGKEITEN ÜBER AGENDA 2010 Berlin : SPD und Gewerkschaften haben auf einem Spitzen-Treffen ihre Unstimmigkeiten über die Agenda 2010 nicht ausgeräumt . ', 'Spitzen-Politikern beider Parteien gelang es auch beim sechsten Treffen des Koalitions-Ausschusses nicht , alle strittigen Punkte ausräumen . Mit den " Spitzen-Politikern " ist das ähnlich , wenn die ein Land vor die Wand fahren , müssen sie zur Strafe ein paar Jahre pausieren . Mag man von unseren Spitzen-Politikern halten was man will , sollte man dennoch froh sein , dass es diese Leute gibt , die diese schlecht bezahlten , Übergewicht begünstigenden , undankbaren und mit einem Arbeitstag von mindestens 14 Stunden einhergehenden Jobs erledigen . ', 'Sie kamen als Lehrlinge in die Spitzenbranche , wobei er die drei jüngsten - Daniel , Murry und Salomon - nach St. Gallen in das Spitzenzentrum der Schweiz , schickte , damit sie gleichzeitig die deutsche Sprache und Spitzenfabrikation erlernen konnten . ', 'Bereits heute nimmt Düsseldorf einen Spitzenplatz als Wirtschaftsstandort ein . NRW nimmt bei diesen Entwicklungen einen Spitzenplatz ein , der auch international Anerkennung findet . Auch im vergangenen Jahr hat Indien in einem weltwirtschaftlich noch schwierigem Umfeld mit über 8 % einen Spitzenplatz beim Wachstum eingenommen . Allerdings wird sich das Team , dem man auch in der kommenden Saison wieder einen Spitzenplatz zutrauen darf , verstärken müssen , da in den höheren Spielklassen mit sechs anstelle von vier Spielern gespielt werden muß . Informationsbesuch aus Weißrussland Kunstwelle - 56 Positionen zur Wellpappe Fachhochschule Merseburg mit bundesweitem Spitzenplatz bei Drittmitteln aus der Industrie Schnellerer Technologietransfer und Erfahrungsaustausch bei Netzwerken mit Ost-Universitäten Online-Zugänge zur Geographie Kanadas 1. Würzburger Finanztag : Euro , Aktien , Geldanlagen " Mittelalter - Renaissance - Frühe Neuzeit " an der FU Sportwissenschaft - quo vadis ? Die Meldung vom 11.01.2005 , 17:15 Uhr von Bridgestone Deutschland Führende französische Fahrzeughersteller wählen Bridgestone Reifen für ihre neuesten Modelle Meldung vom 11.01.2005 , 17:15 Uhr von Peugeot Peugeot auf der CMT 2005 - Weltpremiere des Boxer Tikro als Wohnmobil Meldung vom 11.01.2005 , 16:15 Uhr von SPD-Bundestagsfraktion Forderung nach höherer Lkw-Maut verunsichert Transportgewerbe Forderung nach hoeherer Lkw-Maut verunsichert Transportgewerbe Meldung vom 11.01.2005 , 16:15 Uhr von Auto-Reporter Deutschland und Italien bei Auto-Urlaubern am beliebtesten Begehrtestes ausländisches Reiseland war Italien , das mit 14,77 Prozent seinen jahrelangen Spitzenplatz behauptete . In Produktion und Technologie hat Österreich nun einen internationalen Spitzenplatz . Artern nimmt dabei einen traurigen Spitzenplatz ein . Sie erreicht auch bei den Gesamtstudentenzahlen einen Spitzenplatz . Die Bundesrepublik hat im weltweiten Vergleich einen Spitzenplatz im Umweltschutz inne . Ich gebe mich nicht zufrieden mit Mittelmaß statt Spitzenplatz . . . Heute behauptet sie einen Spitzenplatz in der deutschen und internationalen Universitätslandschaft . Baden-Württemberg hält seit Jahren einen Spitzenplatz bei den Patentanmeldungen . Deutschland hat einen Spitzenplatz bei der Erforschung adulter Stammzellen . Die Quote liegt deutlich über dem Bundesdurchschnitt und bedeutet auch international einen Spitzenplatz . Auch heute belegt die TU Chemnitz einen Spitzenplatz in der deutschen Hochschullandschaft . Warum die anderen Fachrichtungen der FH diesen Spitzenplatz nicht erzielen , wird verschwiegen . England ist im Fernduell mit Polen um den Spitzenplatz in der Gruppe . Mit 5,1 Monaten nimmt das Oberlandesgericht im Bundesvergleich erneut einen Spitzenplatz ein . Im europäischen E-Government-Vergleich der Initiative eEurope nimmt Deutschland einen Spitzenplatz ein . Anderen Untersuchungen zufolge teilt sich Deutschland den europäischen Spitzenplatz mit Großbritannien und Frankreich . Den Spitzenplatz belegt dabei die Fettabsaugung ( Liposuktion ) . Alles in allem wird Thüringen mit diesem Gesetzentwurf im Ländervergleich keinen Spitzenplatz einnehmen . Die Arbeitslosigkeit bei jungen Menschen in der Region hat indes einen traurigen Spitzenplatz erreicht . Was muss sich ändern in Deutschland , damit vom Abstiegsplatz wieder ein Spitzenplatz wird ? Aber ich hätte es realistischer gefunden , wenn man sich als Ziel eben einen Spitzenplatz vornimmt . Leistung ist aber mehr als das Erreichen einer Ziffernnote oder eines Spitzenplatzes in einer Rangordnung . Häufig gewinnen Universitäten , die auch mit einem Spitzenplatz in den Tauschbörsen für Studienplätze auftauchen . Mit seiner Hilfe hat Deutschland in der Welt den Spitzenplatz bei Windkraft und Solarenergie erobert . Nur Bremens Hauptschüler kommen nicht auf einen Spitzenplatz : 6,1 Prozent von ihnen blieben backen . Bei einem Erfolg könnte es für Schrempp beim nächsten Börsenbarometer dann auch für den Spitzenplatz reichen . Augenarzt Arne Viestenz bestätigt , daß " Deutschland einen unrühmlichen Spitzenplatz " belege . Ziel muss angesichts der gelegentlichen Verstärkungen aus der Zweiten ein Spitzenplatz in der Kreisklasse I sein . Trotzdem : Ampleman Pyrotechnie wird in diesem Jahr mit den Portugiesen um den Spitzenplatz kämpfen müssen . Herzlichen Glückwunsch an Alea zum Spitzenplatz auf der diesjährigen Bilsteinliste ! Dithmarschen nimmt im bundesweiten Ranking den Spitzenplatz ein , wenn es um die Gründung einer eigenen Existenz geht . Nun verdrängt sie Britney Spears vom Spitzenplatz , die es im neuen Ranking auf Platz 62 verschlug . Durch die weltweit einmalige Förderung von erneuerbaren Energien und Energieeffizienz nimmt Deutschland inzwischen ökologisch und ökonomisch einen Spitzenplatz ein . Zwar kann der Ostteil Berlins für sich in Anspruch nehmen , bei Unternehmensgründungen einen Spitzenplatz in Deutschland einzunehmen . Mehr noch als das Bildungssystem scheint die spezielle Ethik ausschlaggebend für Südkoreas Spitzenplatz im Rahmen der PISA-Studie zu sein . In der eisen- und metallverarbeitenden Industrie sowie im Maschinenbau nimmt Remscheid mit seiner langen industriellen Tradition einen Spitzenplatz ein . Die Singleauskopplung Blaue Augen toppte die Charts , das Album sauste ebenfalls auf den Spitzenplatz bei den Longplayern . Um einen Spitzenplatz in dieser Rangliste zu erlangen , müssen Kliniken nicht nur über gute Ärzte und gutes Personal verfügen . Mit ihrem 1995 erschienenen ersten Lyrikband " Gedächtnisschleifen " eroberte sie aus dem Stand einen Spitzenplatz im Zirkel innovativer Dichtkunst . Den Spitzenplatz in dieser Kategorie verdienen CDU- und FDP-Politiker mit ihrem grandiosen Einfall , deutsche Arbeitslose als Aufbauhelfer zu schicken . Hamburgs Verwaltung nimmt heute bei der Nutzung moderner Informations- und Kommunikationstechnik ( IuK-Technik ) anerkanntermaßen einen Spitzenplatz in Deutschland ein . Die Vok Dams Gruppe hat einen Spitzenplatz inne , wenn es zum Beispiel um Events , Marketing und Messen geht . Den absoluten Spitzenplatz nähmen die USA ein , wo " jede zweite Ehe die Chance hat , geschieden zu werden " . Mit einem Gesamtausstoß von über 5 Millionen Hektolitern hat sich das Unternehmen bis heute einen Spitzenplatz in der deutschen Brauwirtschaft erobert . Die Siegestrophäe für den Spitzenplatz nahm Peter Grossmann , Division Manager Sales & Marketing von MAGIC LIFE , entgegen . Sie stellt die Vielfalt der nordrhein-westfälischen Hochschul- und Forschungslandschaft dar , die in ihrer Dichte mit 58 Hochschulen den europäischen Spitzenplatz belegt . Deutschland investiert nur 2,5 % seines Bruttoinlandsproduktes in Forschung und Entwicklung und liegt damit im europäischen Mittelfeld , statt einen Spitzenplatz einzunehmen . Der AvD-Präsident bezeichnete den neuen Bugatti als eine Vision , die dank einer Vielzahl von Innovationen einen Spitzenplatz unter den Automobilen einnimmt . Ihr Debüt war der Erzählband Kostym ( 1995 ) , der sofort einen Spitzenplatz auf der " Kritikerliste der 15 " innehatte . Ranking der " Wirtschaftswoche " Wirtschaftswissenschaftliche Fakultät an der Uni Münster bestätigt Spitzenplatz Dekan Prof. Dr. Gottfried Vossen : Münster ist Spitze ! Zwar ist der von Alt-Bundespräsident Herzog geforderte » Ruck « ausgeblieben , aber das Ergebnis lässt sich gleichwohl sehen : Deutschland spielt in der Weltliga der kapitalistischen Metropolen auf einem Spitzenplatz . Ziel dieses Programms ist es , ´in zehn Jahren im internationalen Vergleich nicht mehr im unteren Mittelfeld zu liegen , sondern einen Spitzenplatz unter den ersten fünf OECD-Ländern einzunehmen . Dieser Spitzenplatz wird der unterfränkischen Seele schmeicheln , und dass außer der Würzburger Alma Julia keine andere deutsche Universität ein Carillon besitzt , verleiht ihr ein weiteres \' Alleinstellungsmerkmal \' , um dieses ansonsten nicht sonderlich sympathische Neuwort einmal in den Mund zu nehmen . Finanznotstand in Magdeburg Sachsen-Anhalt steigert Pro-Kopf-Verschuldung 2004 um 602 Euro - Bayern und Sachsen mit solidesten Etats von Uwe Müller Berlin - Auf diesen Spitzenplatz dürften sie in Magdeburg kaum stolz sein . So nimmt Kolumbien in unserer Hemisphäre in der Verletzung der Menschenrechte den Spitzenplatz ein , gleichzeitig aber auch im Umfang der US Militärhilfe . Gegner des Atomausstiegs haben immer darauf verwiesen , dass die Bundesrepublik den Spitzenplatz bei der Atomanlagen-Technik verlieren könnte , wenn künftig ein Reaktor nach dem anderen abgeschaltet werde . Die ACTA belegt somit ganz eindeutig den Spitzenplatz von Computer easy im Segment der Einsteiger und unterstreicht die Chancen , diese Zielgruppe durch Werbung mit Computer easy zu erreichen . Biotechnologie-Report Europa von Ernst & Young Pressemitteilung BMBF 07.05.01 Deutsche Biotechnologiebranche baut Spitzenplatz in Europa bei Firmengründungen weiter aus Catenhusen : " Beschäftigtenzahlen im Biotechnologiesektor steigen signifikant " Deutschland hat seinen Spitzenplatz bei der Anzahl der Unternehmen , deren Kerngeschäft die Biotechnologie ist , im Jahr 2000 weiter ausbauen können . Mit Begriffen wie " deutsche Krankheit " und " Bimmelbahnpolitik " manifestierte Westerwelle den Anspruch der FDP auf den Spitzenplatz in der Parteienwertung . Sein Buch - in dem auch viel aus dem Werk Brockes zitiert wird , so dass man den Dichter und sein Gedicht zugleich kennenlernt - wird wohl für geraume Zeit in der Brockes-Literatur den Spitzenplatz einnehmen , auch wenn es angenehm schlank ist . Er erinnert jedoch zu Recht daran , dass Erlangen eine lange zurückreichende Biertradition hat , ja im 18. Jahrhundert sogar als " Bierinsel " bezeichnet wird und in der 2. Hälfte des 19. Jahrhunderts zeitweise den Spitzenplatz im Bayerischen Bierexport innehatte . Unser Ziel muss sein , in zehn Jahren im internationalen Vergleich nicht mehr im unteren Mittelfeld zu liegen , sondern einen Spitzenplatz unter den ersten fünf OECD-Ländern einzunehmen . Die Parlamentarische Staatssekretärin im Bundesfamilienministerium , Riemann-Hanewinckel , erhielt auf dem Spitzenplatz der SPD-Liste zur Bundestagswahl 81 Ja- , 9 Nein-Stimmen und 13 Enthaltungen . Nach wie vor behauptet die Globalisierung als weltweit zunehmende Verflechtung von Menschen , Gütern , Information und Kapital einen Spitzenplatz im öffentlichen Interesse und findet leidenschaftliche Gegner ebenso wie engagierte Befürworter . Bei einer Leser-Umfrage des führenden europäischen Wirtschaftsmagazins Capital ist Germanwings in der Kategorie der Günstigflieger als deutlicher Sieger hervorgegangen und hat den absoluten Spitzenplatz errungen . Dass wir jedoch bei der repräsentativsten Umfrage , die jemals auf internationaler Ebene - und dazu auch noch von einem britischen Unternehmen - durchgeführt wurde , auf dem Spitzenplatz landen , ist für uns eine Art Ritterschlag . Auch im aktuellen Monatsvergleich von November 1999 bis November 2000 konnte Baden-Württemberg mit minus 14,4 Prozent den Spitzenplatz verteidigen ( alte Bundesländer : minus 9,4 Prozent ) . Die Singleauskopplung Blaue Augen toppte die Charts , das Album sauste ebenfalls auf den Spitzenplatz bei den Longplayern , und die Deutsche Austrophon pfiff kapazitätsmäßig auf dem letzten Loch , vom Erfolg absolut überrollt . Deutschland nimmt dabei für Israel einen Spitzenplatz ein - hinter den USA , aber auch , wie vor allem beim Jugendaustausch und den Partnerschaften von Städten und Landkreisen , absolut und relativ vor ihnen . Auch die viermonatige Periode von Juni bis September 2003 schafft es nicht zum Spitzenplatz , sondern verfehlt mit Platz vier knapp das Treppchen . Oder überhaupt der Tatbestand , dass wir pro Jahr 50 Milliarden Euro mehr oder weniger zur Verwaltung der Arbeitslosigkeit ausgeben , oder dass bei uns die durchschnittliche Arbeitslosigkeit weit über 30 Wochen beträgt und das im internationalen Maßstab ein Spitzenplatz ist . Doch mit Far Cry , Doom 3 und Half-Life 2 trifft Pariah auf harte Konkurrenz und so vermiesen schon kleine Patzer dem " Unreal 2.5 " einen Spitzenplatz . Im Bereich der Windenergie besetzen die Deutschen den weltweiten Spitzenplatz , in der Fotovoltaik verfügt nur der japanische Markt über ein höheres Volumen . Die Frage zu beantworten , warum Deutschland seinen einstigen Spitzenplatz in Bildung und Forschung abgegeben hat , soll und kann nicht die Aufgabe dieses Artikels sein . Im heute veröffentlichen Ranking des Centrums für Hochschulentwicklung ( CHE ) kommt die TU München diesmal aufgrund ihrer Forschungsleistungen auf den Spitzenplatz : Chemie , Physik , Elektrotechnik und Informationstechnik , Maschinenwesen . Sport : Sonstiges Faustball : Frauen des TV 1845 Böblingen in der 2. Liga gegen TSV Veitsbronn und SV Amendingen Spitzenplatz beim Schlusslicht festigen Böblingen - Weite Reise . Erst an vierter Stelle kamen hier die Gäste aus den Niederlanden ( 7 % ) , die im Deutsch\xadlandtourismus insgesamt ansonsten den Spitzenplatz einnehmen . Der Fachbereich Humanmedizin am UKBF nimmt mit seinen Forschungsschwerpunkten in den Bereichen Entzündungskrankheiten , Endokrinologie , Neurowissenschaften , Herz-Kreislauf-Erkrankungen und Tumormedizin im bundesweiten und internationalen Vergleich einen Spitzenplatz ein . Den Spitzenplatz beim Export nimmt - vorrangig bedingt durch den hohen Euro-Kurs - Deutschland ein mit einem Volumen von 748 Mrd. Dollar und einem Anteil von 10 % . Auch bei einer anderen Frage liegt Großbritannien auf dem Spitzenplatz : 28 Prozent sind der Auffassung , das Land habe sich am meisten um die Welt verdient gemacht . Diese , nicht die Masse durchschnittlicher oder unterdurchschnittlicher Einrichtungen , sind es , mit denen wir konkurrieren wollen und müssen , um nicht nur wissenschaftlich , sondern auch wirtschaftlich und gesellschaftlich einen Spitzenplatz einzunehmen . Im Ländervergleich " Mathematik " liegen die Bremer Ergebnisse recht weit vorn , in der Kategorie " Sachrechenen " haben die Bremer SchülerInnen sogar einen Spitzenplatz . In Finnland heisst dieser Shoot-Out auf musikalischer Ebene : " HIM " gegen " The 69 Eyes " , denn in aller Regel streiten sich die beiden führenden Goth-Pop-Fraktionen in den finnischen Charts um einen Spitzenplatz . Leider haben wir den Spitzenplatz " knapp " verpasst ( nach der Vorrunde war Schluß ) , ein Erlebnis für uns und die Zuschauer war es allemal . Berichte , die besonders umfassend , verständlich und transparent sind , haben Chancen auf einen Spitzenplatz im Wettbewerb " Deutscher Umwelt-Reporting Award " ( DURA ) , den die Wirtschaftsprüferkammer seit 1998 jährlich durchführt . Bayern wird somit im Vergleich der Bundesländer weiterhin einen Spitzenplatz bei der Ausstattung der Hochschulen mit moderner Computertechnik einnehmen und sicherstellen , dass Lehre und Forschung für die Herausforderungen der modernen Informations- und Kommunikationstechnik gerüstet sind . Die Universität wird sich weiter uneingeschränkt für die prioritäre Realisierung der fünften Neckarquerung einsetzen müssen , wenn sie im sich zunehmend verschärfenden Wettbewerb , vor allem in der Krankenversorgung , ihren Spitzenplatz nicht verlieren will . Mit Unterstützung der Politik im Land und in den Kommunen könne die Region Stuttgart ihren Spitzenplatz unter den Industriezentren in Europa verteidigen und ausbauen . de seinen Spitzenplatz unter den deutschen Internetangeboten weiter festigen , sind sich Arndt und Schmalstieg einig . - Die Weltrekordler Bruno Risi und Kurt Betschart haben nach der ersten Nacht des 92. Berliner Sechstage-Rennens den Spitzenplatz übernommen . Es trägt dazu bei , den Spitzenplatz der TU München in der Ausbildung von Medizinstudenten aufrechtzuerhalten ( siehe Hochschulvergleich im Spiegel , Ausgabe 48 / 2004 ) . Gemeinsam Strategien entwerfen Spitzentreffen der deutschen Forschung beim BDI Deutschland steht mehr denn je im globalen Innovationswettbewerb PM BDI - Berlin , den 7.4.2000 36 / 00 Gemeinsame Erklärung von : wissenschaftsrat hochschulrektorenkonferenz deutsche forschungsgemeinschaft wissenschaftsgemeinschaft gottfried wilhelm leibniz e.v. max-planck-gesellschaft zur förderung der wissenschaften e.v. hermann von helmholtz-gemeinschaft deutscher forschungszentren fraunhofer gesellschaft zur förderung der angewandten forschung e.v. arbeitsgemeinschaft industrieller forschungsvereinigungen " otto von guericke " e.v. bundesverband der deutschen industrie e.v. Deutschland muss mehr in Bildung und Forschung investieren , um im internationalen Wettlauf um die Zukunft wieder einen Spitzenplatz zu erlangen . nach oben Erfurter Nahverkehr belegt Spitzenplatz in den neuen Bundesländern Erhebungen durch die EVAG und Haushaltsbefragungen der Stadtverwaltung gaben bisher immer ein positives Bild von der Akzeptanz des Nahverkehrs in Erfurt . " FAKT " ist das jüngste unter den ARD-Magazinen , hat sich aber in der Riege von Report München , Monitor , Panorama , Report Mainz und Kontraste schnell einen Spitzenplatz erobert . " Und genau mit den älteren und über ihr Fahrzeugleben schlecht gewarteten Autos fahren viele junge Leute , die schon jetzt den traurigen Spitzenplatz in der Unfallstatistik einnehmen " , so Staebler . " Mit dem Verzicht , den auch die Polizeibeamtinnen und Polizeibeamten leisten , und den geplanten Investitionen gelingt es uns in einer sehr schwierigen finanziellen Lage die nordrhein-westfälische Polizei auch in Zukunft personell und technisch auf einem Spitzenplatz in Deutschland zu halten " , resümierte Behrens . Die Ausgaben je Schüler weichen aber auch zwischen den einzelnen alten Bundesländern - selbst bei Außerachtlassung der Stadtstaaten - stark voneinander ab : Bayern und Baden-Württemberg belegen mit jeweils 4.500 Euro den Spitzenplatz , das Saarland , Rheinland-Pfalz und Nordrhein-Westfalen bilden mit 4.200 Euro das Schlusslicht . Er erhielt begeisterte Kritiken , verdrängte " Terminator 3 " locker vom Spitzenplatz der Charts , und schon kurz darauf hieß es , die Autoren Elliott und Rossio würden bereits an einer Fortsetzung tüfteln . Heute teilen sie sich den Spitzenplatz mit den Vertrieblern . In punkto freie Tage , die jedem Arbeitnehmer jährlich zur Verfügung stehen , nehmen die Deutschen mit durchschnittlich 39,6 Tagen im europäischen Vergleich einen Spitzenplatz ein - nur die Schweden ( 44 Tage ) und die Italiener ( 40 Tage ) haben es noch ein wenig besser . Kein Wunder , denn die jährliche Urlaubsreise belegt den Spitzenplatz auf der Wunschliste der Freizeitaktivitäten . Kein Wunder , noch immer belegt die jährliche Urlaubsreise den Spitzenplatz auf der Wunschliste . Obwohl Japan auch in den naturwissenschaftlichen Fächern einen Spitzenplatz unter den ersten Drei einnimmt , der Vorsprung hier aber nicht so groß ist wie in Mathematik , war dies Anlaß genug , sich verstärkt um eine Intensivierung des elementaren naturwissenschaftlichen Unterrichts in der Grundschule zu bemühen ( S. 222 ) . Berücksichtigt man die geringere Bevölkerungsdichte im Norden , belegen diese Länder immer noch einen Spitzenplatz . Die drei nach ihr spielenden Kandidaten konnten sie nicht vom Spitzenplatz verdrängen - so gewann die 47-Jährige überraschend und überglücklich die fünf Millionen Euro . In der deutschlandweit repräsentativen Marktstudie KUBUS unter deutschen Versicherungsunternehmen belegt die HDI Privat einen Spitzenplatz in der Kundenzufriedenheit und erhält von der unabhängigen Kölner MSR Consulting Group das Gütes Meldung vom 07.03.2005 , 18:15 Uhr von ProSiebenSat . Der Spitzenplatz ist eine Bestätigung des Konzepts der wachsenden Stadt unter Vermeidung von zusätzlichem Ressourcenverbrauch . Einen Spitzenplatz belegt Hamburg auch bei der vertragsärztlichen Versorgung mit Kardiologen sowie der Anzahl von Linksherzkathetermessplätzen . Deutschland behauptete seinen globalen Spitzenplatz bei der Rückversicherung , deren wirtschaftliche Bedeutung weiter zunehmen wird . Einmalanlagen zwischen 5000 und 50.000 Euro bringen bei einer sechsjährigen Laufzeit eine Rendite von 2,94 Prozent - damit belegt das WachstumsSparen " Plus " der PSD Bank Köln einen Spitzenplatz unter den sicheren Geldanlagen und schlägt in der Rendite sogar die ähnlich konzipierten Bundesschatzbriefe . Im ersten Quartal 2004 konnte die Software-Industrie als größte Einzelbranche langsam den Spitzenplatz erobern , nachdem sie in den beiden zurückliegenden Quartalen von der Biotechnologie auf Platz zwei verwiesen worden waren . Durch Effizienzsteigerungen und eine weitere Rationalisierung der Fertigungsverfahren wird die deutsche Solarbranche auch in Zukunft ihren weltweiten Spitzenplatz behaupten können . Für Deutschland ist ein Spitzenplatz drin . Weitere Effizienzsteigerungen bei der Technik und eine schnelle Rationalisierung der Fertigungsverfahren sind nötig , um den Spitzenplatz zu verteidigen . Der alte Charme ist noch zu spüren , aber es wurde zu wenig für die Abwechslung getan , um es heute noch auf einen Spitzenplatz zu bringen . So müssen sich Bleifuß Rallye und RLR den Spitzenplatz teilen . Und dann nehmen sich diese Kerls von den Criterion Studios ein klein bißchen zu wenig Zeit und verpassen wegen einer Ansammlung von Nichtigkeiten ganz knapp den Spitzenplatz . Wer auch immer geschrieben hat , daß " Sierra mit der 3Space-Technologie in Puncto Realismus bei Simulationsspielen den unbestrittenen Spitzenplatz einnimmt " , er muß blind sein . ZUSAMMENFASSUNG : CART Precision Racing hat durchaus das Zeug zu einem Spitzenplatz . Beschämender Spitzenplatz bei Hinrichtung Minderjähriger USA ist für 12 der 19 seit 1994 hingerichteten Minderjährigen verantwortlich / amnesty international fordert , Verbot dieser Hinrichtungen als unbedingt geltende Norm ins Völkerrecht aufzunehmen / 16-Jährigem Kanadier droht in den USA Todesstrafe - Zwei Drittel aller minderjährigen Straftäter , die in den vergangenen zehn Jahren weltweit hingerichtet worden sind , starben in den USA . Die Bundesrepublik nimmt bereits heute einen internationalen Spitzenplatz bei der Überwachung der Telekommunikation ein und mutet ihren BürgerInnen in diesem Bereich weiterhin zweistellige Zuwachsraten zu . Mit dieser Strategie bauen wir den Spitzenplatz Hamburgs weiter aus . USA / Todesstrafe Beschämender Spitzenplatz bei Hinrichtung Minderjähriger USA ist für 12 der 19 seit 1994 hingerichteten Minderjährigen verantwortlich / amnesty international fordert , Verbot dieser Hinrichtungen als . . . Bei der EM alles Andere als ein Spitzenreiter , im Tennissport auch arg bemüht , haben die Deutschen allerdings einen besonderes Spitzenplatz , nämlich den als eines der Länder mit dem höchsten Spamanteil in E-Mails . Wer aber glaubt , mit einer Bimmelbahn Politik der letzten Jahre Deutschland wieder auf einen Spitzenplatz in Europa bringen zu können , hat die Dramatik der deutschen Lage nicht begriffen . Mit der Zahl " tödlicher Arbeitsunfälle " nimmt Singapur jedoch einen traurigen Spitzenplatz ein . Mit heute 18 % waldbedeckter Fläche steht die Provinz Jambi etwas besser da als die anderen Provinzen , vor allem als Süd-Sumatra , das den Spitzenplatz auf der Kahlschlagliste anführt . Papierrohstoffe aus Plantagenwirtschaft , Fachtagung in Hopsten bei Münster am 10. und 11. Oktober 2003 Deutschland nimmt beim Papierverbrauch einen Spitzenplatz ein . Den Spitzenplatz der einzelnen Kategorien belegen : Kategorien mit epochalem Fokus : Alte Geschichte [ zeitlicher Rahmen : bis 500 n. Chr. ] Fögen , Marie Theres : Römische Rechtsgeschichten . Nachfolgend die jeweils auf den Spitzenplatz der einzelnen Kategorien gewählten Bücher des diesjährigen Wettbewerbs : Kategorie Alte Geschichte Brennan , T. Corey : The Praetorship in the Roman Republic . Edelgard Bulmahn ruft die Bundesländer nun zu einer " nationalen Kraftanstrengung " auf , damit Deutschland in der Zukunft einen Spitzenplatz im OECD-Vergleich einnehmen kann . Auch mit ihrer internationalen Anziehungskraft belegt sie daher einen Spitzenplatz . Bayern Patent belegt im Ranking der 21 im Rahmen der Verwertungsoffensive des Bundes geförderten Patent- und Verwertungsagenturen auch im Jahr 2004 wieder den Spitzenplatz . Das jüngste Ranking des Centrums für Hochschulentwicklung ( CHE ) etwa wies den " besonders forschungsstarken " Würzburger Psychologen ebenso einen Spitzenplatz zu wie das Ranking des Nachrichtenmagazins Focus ( Platz 3 deutschlandweit ) . " Die medizinische Forschung an der Universität Heidelberg nimmt in Deutschland einen Spitzenplatz ein ; bei den Hochschulen ist sie führend . " Drei neue Lichtquellen sichern uns einen Spitzenplatz in der Forschung mit Photonen " , betont Prof. Jochen R. Schneider , Forschungsdirektor bei DESY . Einen europäischen Spitzenplatz nehmen die . . " " Greifswald " , so Magnifizenz Westermann abschließend , " nimmt damit in dieser Runde des Hochschulrankings gemeinsam mit Bamberg den Spitzenplatz unter den besten Hochschulen für \' zielstrebige Studierende \' ein . Katapult für die Wissenschaft im Bremer Fallturm in Betrieb genommen Bremen hat sich dauerhaft als europäischer Spitzenplatz für die Raumfahrt etabliert . Oberstes Ziel müsse es sein , so Wörner , die " Modelluniversität " TUD im Wettbewerb der Universitäten auf einem Spitzenplatz zu positionieren . Polen nimmt den Spitzenplatz mit 457 Bewerbungen ein , gefolgt von Bulgarien mit 186 und Russland mit 135 Bewerbungen . Und hinsichtlich Bibliotheksausstattung und kurzer Studienzeiten hat sie ihren schon beim letzten CHE-Ranking vor drei Jahren errungenen Spitzenplatz verteidigt . Wäre die Vereinigung schon früher erfolgt , hätte das Institut unter allen außeruniversitären Einrichtungen rechnerisch den Spitzenplatz belegt . Wie beurteilen die Studierenden die Leistung ihres Fachbereichs , wie aktiv sind sie in der Forschung , wie lang ist die durchschnittliche Studiendauer und welche Reputation haben die Fachbereiche , erreichen sie öfter einen Spitzenplatz als die Universitäten anderer Bundesländer . Zugleich soll ein Qualitätsnetzwerk entstehen , das Bayern einen Spitzenplatz wissenschaftlicher Osteuropa-Kompetenz garantiert . Bei den Zahlungsunfähigkeiten nimmt das Land Brandenburg ohnehin schon einen Spitzenplatz in der Statistik ein . Spitzenplatz auf deutschem Fahrradmarkt Quelle : Magdeburger Volksstimme , 18.04.2005 , S. Wirtschaft Mifa steigert Umsatz Spitzenplatz auf deutschem Fahrradmarkt Sangerhausen ( dpa ) . Spitzenplatz auf deutschem Fahrradmarkt Quelle : Magdeburger Volksstimme , 18.04.2005 , S. Wirtschaft Mifa steigert Umsatz Spitzenplatz auf deutschem Fahrradmarkt Sangerhausen ( dpa ) . Das Projekt sei ein weiteres Beispiel dafür , dass Schleswig-Holstein bereits einen Spitzenplatz bei der Nutzung neuer Technologien einnehme , so eine Ministeriumssprecherin . Bei Exporten nach Südosteuropa belegte Jugoslawien mit 28 % den Spitzenplatz , gefolgt von Kroatien ( 19 % ) und Makedonien ( insgesamt 16 % , nach Jugoslawien 9 % ) . In den vergangenen Jahren hat sie bei der Einwerbung von Drittmitteln , den Publikationsleistungen und der Bewertung der Lehre jeweils den Spitzenplatz in Nordrhein-Westfalen belegt . Bei der Zufriedenheit der Studenten belegen die Universitäten in Mecklenburg-Vorpommern einen Spitzenplatz . Im vergangenen Jahr konnte noch Frankfurt / Main allein den Spitzenplatz unter den deutschen Städten einnehmen . Von Konrad Jahr-Weidauer Berlins drei Universitäten nehmen einen Spitzenplatz unter den deutschen Universitäten bei der Forschung ein . " Wir haben in unserem Bezirk viele denkmalgeschützte Schulgebäude " , begründet die Schulamtsleiterin von Friedrichshain-Kreuzberg , Marina Belicke , den Spitzenplatz ihres Bezirks bei den Grundschulen . Die 25-jährige Thüringerin vertrieb damit US-Sängerin Britney Spears vom Spitzenplatz der 100 « Sexiest Women in the World » , gab die deutsche Ausgabe des Magazins in München bekannt . Hamburg - Vier Wochen vor Beginn der Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Helsinki ( 6. bis 14. August ) steht kein deutscher WM-Starter mehr auf einem Spitzenplatz in der Jahresweltbestenliste . Auch die Wissenschaftler der Fakultät für Physik der TUM belegen bundesweit mit Rang Zwei einen Spitzenplatz . Mit 116 Humboldt-Stipendien erreichte die Hochschule den bundesweiten Spitzenplatz im Fünf-Jahres-Ranking 1997-2001 . Der Vorgängertitel Singles - flirt up your life lief bereits sehr erfolgreich und konnte sich einen Spitzenplatz in den Charts sichern . Die Vorbestellungen sind so enorm , dass der Siegeszug des Herbert Grönemeyer auch vor dem Spitzenplatz in den Album-Charts nicht Halt machen wird . Bei den Ausgaben für Unterhaltungselektronik haben die Deutschen ihren bisherigen Spitzenplatz in Europa abgegeben . Beim Kauf von Fernsehgeräten teilt sich Deutschland den Spitzenplatz mit 23 Prozent Anteil am Markt mit den Engländern . Aber " es wird nicht mehr lange dauern " , " die Ausländer sollten sich darauf gefasst machen , bald in ihre Heimatländer zurückzukehren " 112. Interventionsansätze Brandenburg hat über mehrere Jahre einen Spitzenplatz in der bundesdeutschen Statistik rechtsextremer Gewalttaten eingenommen . Mit 36 Mitarbeitern in sechs Jugendeinrichtungen ( drei städtische und drei freie Träger ) nimmt Guben daher auch einen Spitzenplatz in Brandenburg ein . Auch als Fernseh- und Radiostandort nimmt Bayern in Deutschland den Spitzenplatz in Deutschland ein . Auch deshalb streben wir für den IuK-Standort Bayern im Bereich des eGovernment einen Spitzenplatz an und werden alles Nötige tun , um ihn auch zu erreichen ! Bayern als einer der wichtigsten Standorte für IuK in Europa soll auch im Bereich der elektronischen Verwaltung einen Spitzenplatz einnehmen . Bei der Bewertung der wirtschaftlichen Dynamik belegte Regensburg von 439 untersuchten deutschen Städten und Landkreisen mit Rang 3 einen Spitzenplatz . Bei der Gleichstellung von Mann und Frau nimmt Bayern bundesweit einen Spitzenplatz ein . Deshalb investiert Bayern mit der Offensive Zukunft Bayern und der High-Tech-Offensive über vier Milliarden Euro , um im internationalen Forschungs- und Technologiewettbewerb einen Spitzenplatz zu erreichen . Deutschland besetzt bereits heute mit einer Steuerlast von 25,56 Cent pro Liter Agrardiesel den Spitzenplatz in der EU . Die Leistungen des Freistaates Bayern an seine Kommunen und damit deren Finanzausstattung nehmen im Ländervergleich einen Spitzenplatz ein . Einen Spitzenplatz in Deutschland nimmt Bayern nach Stewens´ Worten auch im Bereich der Gesundheitsforschung ein und kann auf einen hohen Anteil von Sonderforschungsbereichen und klinischen Forschergruppen verweisen . Ergebnis dieser Anstrengungen ist , dass der gesamte ostbayerische Raum einen Technologieschub erfuhr und dass Bayern innerhalb Deutschlands und Europas heute einen hervorragenden Spitzenplatz bei den Zukunftstechnologien einnimmt . Hier erreicht die Universität den bundesweiten Spitzenplatz . Im Wettbewerb um Innovationen und im Wettbewerb um Spitzenforschung haben wir international einen Spitzenplatz . Mit der Offensive Zukunft Bayern und der High-Tech-Offensive investiere Bayern zusätzlich zum regulären Haushalt über vier Milliarden Euro , um im internationalen Forschungs- und Technologiewettbewerb einen Spitzenplatz zu erreichen . Mit neun Sonderforschungsbereichen , mehreren herausragenden interdisziplinären Forschungszentren und Instituten , dem wie einem Max-Planck-Institut ausgebauten Biozentrum , profilierten klinischen und theoretischen Forschergruppen sowie zehn Graduiertenkollegs nimmt die Universität Würzburg einen Spitzenplatz in der deutschen Universitätslandschaft ein . Nur wenn wir alle in ganz Deutschland mehr leisten als bisher , nur wenn wir bereit sind , uns mit aller Kraft und aller Leidenschaft an die Arbeit zu machen , dann wird Deutschland auch wieder einen Spitzenplatz in Europa und der Welt einnehmen . Um uns als führender Technologiestandort zu behaupten und Arbeit und Wohlstand in unserem Land zu sichern , müssen wir uns vor allem in den Zukunftstechnologien einen Spitzenplatz erarbeiten . Unser Land steht in allen Bereichen in Deutschland auf einem Spitzenplatz . Wenn Deutschland insgesamt wieder einen Spitzenplatz unter den führenden Wirtschaftsnationen einnehmen soll , müssen wir den Innovationswettbewerb in den Technologiefeldern der Zukunft auf breiter Basis für uns entscheiden . Wir Deutsche müssen uns alle mehr anstrengen , um international wieder einen Spitzenplatz zu erreichen . Im europäischen Vergleich - auch das gilt es auszusprechen - nehmen wir , was die Zahlen angeht , schon länger keinen Spitzenplatz mehr ein . Zwei Universitäten und zahlreiche Forschungsinstitute sichern Stuttgarts Spitzenplatz unter den Wissenschaftsstandorten . B. Braun habe vor allem durch gleichmäßig gute Leistungen in allen Hauptkriterien überzeugt , begründet " karriere " den Spitzenplatz des Unternehmens mit Hauptsitz im nordhessischen Melsungen . In dieser Woche bescheinigte das Aachener Institut für Straßenwesen Hamburg nun auf einen Spitzenplatz bei der Anzahl der Schlaglöcher und attestierte der Stadt ein " katastrophales " Straßennetz . Inzwischen wetteifern ja die europäische , die amerikanische und die deutsche Variante um den Spitzenplatz . Das Risiko von eventuellen Fehlinvestitionen zu dezimieren war dafür genauso ein Motiv wie im umkämpften Rag-Jobbing 10 einen Spitzenplatz zu erlangen . Dank des Engagements und der ausgezeichneten Qualifikation unserer Richter , Rechtspfleger und sonstigen Mitarbeiter behauptet die bayerische Justiz ihren Spitzenplatz in Deutschland - trotz der nicht abreißenden Welle an Verfahren ! Die Arbeit unserer Gerichte und Staatsanwaltschaften be-legt bundesweit einen Spitzenplatz , obwohl wir personell knapp besetzt sind und die Rahmenbedingungen immer schwieriger werden . Der Thüringer Spitzenplatz wackelt schon jetzt bedenklich . Hier belegten die Hochschulen des Freistaates den Spitzenplatz . Wie beurteilen die Studierenden die Leistung ihres Fachbereichs , wie aktiv sind sie in der Forschung , wie lang ist die durchschnittliche Studiendauer und welche Reputation haben die Fachbereiche , erreichen sie öfter einen Spitzenplatz als die Universitäten anderer Länder . ', 'Abb. 5 : REM-Bilder der Spitze ( Spitzenradius : 15 nm ) eines 17 µm hohen AFM-Auslegers ( AFM - atomic force microscope ) bei ca. 4000-facher Vergrößerung mit 40 Sekunden Bildeinzugzeit ( links ) und 90 Millisekunden ( rechts ) . ', 'Im Spitzenrock und roten Festtalaren . ', 'Spitzengremien beider Parteien beschlossen bereits gestern , Sondierungsgespräche mit der jeweils anderen Seite aufzunehmen . Die Montagsdemonstrationen wurden durch die gewerkschaftlichen Spitzengremien kalt ignoriert . Spitzengremien der Gesellschaft , die beispielhaft vorangehen sollten , treten Hemmschwellen nieder , so dass der moralische Zerfall ins Grenzenlose geht . Zudem wurde auf dem 16. Parteitag im November 2002 eine fast vollständige Remedur in allen Spitzengremien der Partei vollzogen und damit auch die personellen Weichen für eine Neubesetzung der weiteren Staatsämter nach den Wahlen zum Nationalen Volkskongress ( NVK ) , dem chinesischen Parlament , im März 2003 gestellt . Die bewährten , demokratisch gewählten Spitzengremien , d. h. der Verwaltungsrat und der Große Senat , der auch dem akademischen Mittelbau , den Studenten und den nichtwissenschaftlichen Mitarbeitern Mitspracherecht sichert , werden abgeschafft . Auch die Ergebnisse der innerverbandlichen Maßnahmen wie z.B. die Situation nach der Umfrage , die im Zusammenhang mit der Ermittlung der Beitragshektar zu einer größeren Beitragsgerechtigkeit unter den Mitgliedsbetrieben führen sollte , die Fortführung und die Gestaltung der Inhalte der Anerkennungsaktion zur " Deutschen Markenbaumschule " , die Entwicklungen bei der Neuordnung der Arbeitsgemeinschaft mittelständischer Baumschulunternehmen ( AmB ) , die BdB-Kulturregelungen und die Inhalte der Europäischen Gütebestimmungen waren Teil der Diskussion in den Spitzengremien . Allerdings müssen die Spitzengremien der beiden Parteien diesem Plan noch zustimmen . Spitzengremien wie das Zentralkomitee der deutschen Katholiken glauben , wirklich im Namen der gläubigen Laien zu sprechen . Die SPD hatte sich zunächst gesträubt , das Spitzengremium einzuberufen . Mit sieben Vorständlern ist Berlin im Spitzengremium der PDS außergewöhnlich stark vertreten . Zunächst werden die die Spitzengremien der Landes-SPD am Freitag über Konsequenzen beraten . Im März konstituierte sich das neue Präsidium mit einem geschäftsführenden fünfköpfigen Spitzengremium . Garner fügte hinzu , dass wahrscheinlich auch ein Christ zu dem Spitzengremium gehören werde . Beide , Arentz und Meyer waren in den Spitzengremien der CDU zuhause . Der Streit innerhalb der SPD über die geplante Ausbildungsplatzabgabe beschäftigt heute die Spitzengremien der Partei . Nach der Wahl ziehen heute die Spitzengremien der Parteien in Berlin und Kiel Bilanz . Auf getrennten Sitzungen tagen am Abend die Spitzengremien von CDU und SPD in Mecklenburg-Vorpommern . Vier Jahre und 1600 freiwillige Einsätze später werden sie nun auch in den akademischen Spitzengremien ernst genommen . Die Spitzengremien beider Parteien haben sich entschieden , bei der kommenden BT-Wahl gemeinsame Sache zu machen . Die SPD - Spitzengremien sollen ungestört ab 10 Uhr den am Montag beginnenden Bundesparteitag vorbereiten können . Neben Pieck , Ulbricht und Ackermann saß er im Spitzengremium der KPD , dem Sekretariat . Die Spitzengremien der Parteien beraten zur Stunde über den Ausgang der Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg . Außerdem sprach sich Gabriel dafür aus , die ununterbrochene Mitgliedschaft in dem Spitzengremium auf zehn Jahre zu begrenzen . Seiner Meinung nach solle die CDU über eine solche Aktion " sehr sorgfältig " in ihren Spitzengremien beraten . Immer mehr gewerkschaftliche Entscheidungen werden in Fachausschüssen oder Spitzengremien getroffen , ohne daß die Organisation daran Anteil hat . Die Spitzengremien der CDU treffen sich heute in der hessischen Stadt , um den Bundesparteitag der Christdemokraten vorzubereiten . Neben einem Vertreter des Viag-Partners British Telecom könnte auch RWE-Vorstand Thomas Geitner in das Spitzengremium einziehen . Verbände und Spitzengremien der Wirtschaft mit den Vorsitzenden , Geschäftführern und Pressereferenten mit Internet- und E-Mail-Adressen aufgelistet . Heute und Morgen entscheiden die Spitzengremien der Bahngewerkschaften Transnet und GBBA über das Tarifpaket . . . Als Voraussetzung nannte er , dass die Spitzengremien von WASG und PDS die Kooperationsvereinbarung am kommenden Wochenende billigen . In Berlin treten heute die Spitzengremien der Parteien zusammen , um intern über einen Mazedonien-Einsatz der Bundeswehr zu beraten . Die Spitzengremien von PDS und der Wahlalternative Arbeit und soziale Gerechtigkeit ( WASG ) haben einem linken Wahlbündnis zugestimmt . Solche Politiker können als Frühwarnsystem wirken , das heißt , sie sind vertreten in den Spitzengremien und haben viele Informationen . Als Mitglied in den Spitzengremien der CDU verfügte er über alle relevanten internen Vorlagen und Informationen zur Personal- und Strategieplanung . In der Versammlung , dem Spitzengremium des LWV , war Ende 2004 eine Große Koalition aus CDU und SPD zerbrochen . Kreativer klingt dagegen der Vorschlag den ein Spitzengremium der Wohnungswirtschaft der " Deutsche Verband " Bund und Ländern in Bonn unterbreitete . Statt der früher favorisierten globalen Mitsprache über zentrale paritätisch besetzte Spitzengremien rückte nach 1945 die wirtschaftliche Mitbestimmung im Unternehmen in den Vordergrund . So seien die Vorsitzenden der Waldschutzgenossenschaften auf einer Tagung mit den Spitzengremien der Kammer in Meppen regelrecht vor vollendete Tatsachen gestellt worden . Das Spitzengremium hatte gestern abend mehr als sechs Stunden getagt , um über die Nachfolge des zurückgetretenen Teamchefs Rudi Völler zu beraten . Auch Bundeskanzler Gerhard Schröder appellierte in einem betont kämpferischen Auftritt an die Spitzengremien , trotz der derzeit schwierigen Lage nicht zu resig-nieren . Wohlgemerkt , wir reden hier vom Spitzengremium der deutschen Wirtschaft , den Sachwaltern der Marktwirtschaft , deren Mehrheitsbeschlüsse ganz reale Politik organisieren . In allen dominiert die Geschichte derjenigen Ältesten , die als Zuwanderer nach Berlin kamen und später bis in das Spitzengremium der Berliner Kaufmannschaft vordrangen . Der Bundeskanzler hat bereits das einstimmige Votum der Spitzengremien meiner Partei und er wird im Kabinett und im Deutschen Bundestag die entsprechenden Beschlüsse herbeiführen . Angesiedelt sind die Fachgremien bei den Spitzengremien der gesetzlichen Unfallversicherungsträger : bei der Berufsgenossenschaftlichen Zentrale für Sicherheit und Gesundheit des Hauptverbandes der gewerblichen Berufsgenossenschaften , bei der Abteilung Unfallverhütung und Arbeitsmedizin des Bundesverbandes der Unfallversicherungsträger der öffentlichen Hand sowie bei der Hauptstelle für Unfallverhütung des Bundesverbandes der landwirtschaftlichen Berufsgenossenschaften . Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur schlug der CSU-Vorsitzende und bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber die CDU-Chefin unter großem Beifall den Spitzengremien der Schwesterparteien als Kandidatin vor . Da wundert es nicht , dass unser musikalisches Spitzengremium keine Stellung beziehen mag zum Streit zwischen der ( nebenbei neuerdings mitgliedswilligen ) GEMA und den Produzenten von Soundfiles und CDs - beispielsweise für die Autoren , die Kreativen , die Mitglieder , deren Honarare um bis zu vierzig Prozent gekürzt werden sollen . Dem neunköpfigen Gremium unter Vorsitz des früheren Berliner Innensenators Eckart Werthebach ( CDU ) gehören Fachleute aus Verwaltung , kommunalpolitischen Spitzengremien und dem Bundesrechnungshof , aber auch Praktiker wie der Mainzer Oberbürgermeister Jens Beutel ( SPD ) und der Stuttgarter Bürgermeister Klaus-Peter Murawski ( Grüne ) an . Also jene vom Bundeskanzler zusammengetrommelten Chefs von Unternehmen und Spitzengremien der Wissenschaft , die voll sprühendem Optimismus dafür sorgen sollen , dass sich " Begeisterung für die Forschung " ausbreitet ; dass vor allem Wissenschaft und Produktentwicklung besser verzahnt werden , damit Deutschland wieder nach vorn kommt ! Mit Spannung wird deshalb vor allem der ( morgige ) Montag erwartet , an dem nicht nur die Akteure an Rhein und Ruhr , sondern auch die Spitzengremien der Bundesparteien in Berlin den Wahlausgang beraten . Wünschenswert wäre , wenn " sich die zentralen jüdischen Instanzen in Deutschland und die Spitzengremien der aus Deutschland ausgewanderten Juden im Zusammenwirken mit zuständigen deutschen wissenschaftlichen Stellen " die Erforschung der Inschriften zu einer vordringlichen Aufgabe machen würden . Zugleich mit dieser Feststellung forderte der Vorstand der BLZK den am gleichen Wochenende tagenden Bundesvorstand des Freien Verbandes Deutscher Zahnärzte auf , sich gemeinsam mit den Spitzengremien der BZÄK und KZBV mit aller Entschiedenheit dafür einzusetzen , die im Gesetzgebungsverfahren vereinbarten und zugesagten Inhalte des 2. NOG umzusetzen . Die betr. Dozenten und Einrichtungen werden es wohl kaum einfach so hinnehmen können , wie ihre Arbeit vom Spitzengremium der eigenen Organisation abqualifiziert wird . Wie viel Posten die führenden Funktionsträger des Bauernverbandes mittlerweile in den Spitzengremien der Groß-Genossenschaften und des Agrobusiness besetzen , geht aus unserer - sicher nicht vollständigen - Auflistung ( im Kasten ) hervor , die den Bauern vom Bauernverband verschwiegen wird . Man sollte die Verfasser dieses Pamphlets einmal fragen , wer denn alles aufgrund von " Leistung " in die Spitzengremien der CDU gelangt ist . Zur heutigen Pressemitteilung der FDP , wonach die Spitzengremien der FDP das Verhandlungsergebnis ablehnen , erklärt Bundessozialministerin Ulla Schmidt : Rechnung , sich einerseits als Bewahrer von Klientelinteressen zu profilieren und andererseits die mutigen Streiter für mehr Wettbewerb darstellen zu wollen , kann nicht aufgehen . Ich bin froh , dass in den Spitzengremien meiner Partei ein so hohes Maß an Übereinstimmung besteht und Verständnis dafür , dass es Entscheidungen gibt , die nur in einem sehr kleinen Kreis besprochen werden können . Sie arbeiten in den Spitzengremien konspirativ zusammen , besitzen riesige Reichtümer und teils großen politischen und wirtschaftlichen Einfluß und sind auf dem Prinzip des bedingungslosen Gehorsams der einzelnen Mitglieder gegenüber dem jeweiligen Führer aufgebaut . . . Der von Sievers formulierte und Ende September 1949 den ärztlichen Spitzengremien vorgelegte Gesetzentwurf zielte vor allem darauf ab , über ein bloßes Rahmengesetz hinaus die Errichtung einer kassenärztlichen Vertretungskörperschaft auf dem Gesetzeswege herbeizuführen und diese als alleinige Trägerin der ambulanten kassenärztlichen Versorgung zu bestimmen . Im Teil Führungsgremien findet der Nutzer Namenslisten führender Funktionäre ( u. a. Mitglieder und Kandidaten des Politbüros des ZK der SED , Mitglieder des Sekretariats des ZK der SED , 1. Sekretäre der Bezirksleitungen der SED ) und Angaben zu Tagungen der Spitzengremien der zentralen und regionalen Ebene . Nach den Sitzungen von Präsidium und Vorstand konnten sie verkünden , dass die Spitzengremien das Konzept von Merz zum Umbau des Steuersystems in allen wesentlichen Punkten gebilligt habe . Ich habe mich in der Bürgerunion - der Opposition gegen Milosevic - engagiert , die ich am Ende verlassen habe , ich war in ihrem Spitzengremium , damit Sie wissen , mit wem Sie sprechen . Während Bunge eine Gegenkandidatin ( Marianne Linke ) hatte , die von den Spitzengremien unterstützt wurde , war es dem Landesvorsitzenden nicht gelungen , einen mehrheitsfähigen Anwärter oder gar eine Anwärterin für das Bau- und Arbeitsministerium zu finden . Das Spitzengremium der Russischen Orthodoxen Kirche nimmt die Bestrebungen des Heiligen Stuhls zur Verbesserung der Beziehungen mit der russischen Orthodoxie ausdrücklich wohlwollend zur Kenntnis . Der Sprecher der Arbeitnehmer in der CDU , Hermann-Josef Arentz meinte nach den Sitzungen der Spitzengremien , er lasse so lange nicht locker , bis die Finanzierung bei der Krankenversicherung über die Steuer stehe . Am heutigen Samstag trifft sich der Parteivortstand der PDS in Berlin um der Einigung zuzustimmen , die Spitzengremien der WASG kommen am Sonntag in Kassel zusammen . Obwohl praktisch zeitgleich mit seiner Bundestagsrede einschlägige Forschungsinstitute ebenso wie die Spitzengremien der deutschen Wirtschaft mit Sorge auf Konjunkturdaten hinwiesen , die den beginnenden schwachen Aufschwung schon wieder erlahmen sehen , sprach der Kanzler von einem vor uns liegenden Jahr , das einen deutlichen Ruck nach vorne bringen werde . Vor einer Sitzung der Spitzengremien ihrer Partei sagte Merkel gestern in Berlin , sie glaube nicht , dass die Union durch die Vorschläge in eine soziale Schieflage gerate . Zwar habe der Parteivorstand den Vorschlägen einer Expertenkommission zugestimmt , die Eckpunkte erarbeitet hatte , doch auf die Art der Finanzierung wollte sich das Spitzengremium lieber nicht festlegen . Am Sonntag laden die Sozialforen Bochum , Herne und Witten und das Bündnis Soziale Bewegung in Essen gemeinsam zum gemeinsamen Sonntagsspaziergang rund um das Stadtparkrestaurant ein , wo ab 9:30 Uhr die Spitzengremien der SPD beraten werden . Diese Benachteiligung " weiblicher " Interessen im Sport setzt sich auf allen Ebenen fort : in den Sportseiten der Tagespresse , in der medialen Sportberichterstattung , in der Besetzung der Macht- und Entscheidungszentren des Sports , wo Frauen mit steigender Hierarchie immer weiter ausgeschlossen und in den Spitzengremien höchstens marginal vertreten sind . Am Freitag , den 4. Juli 03 gab er seinen Rückzug aus dem Politischen Büro des FN bekannt ( dem zweithöchsten Führungsgremium der Partei mit \xad neuerdings - 50 Mitgliedern , zwischen dem Zentralkomitee als dritthöchstem und dem neunköpfigen Exekutivbüro als engstem Spitzengremium ) . Der Vorstand stelle sich nach außen klar und deutlich hinter das Hartz-Konzept , obwohl es auch in diesem Spitzengremium Kontroversen und an einzelnen Modulen scharfe Kritik gebe . Am Montagmorgen werden die Spitzengremien damit befasst ; am Montagnachmittag wird das Wahlprogramm von den Parteivorsitzenden Angela Merkel und Edmund Stoiber in Berlin verkündet . Das Verbotsverfahren gegen die rechtsextreme NPD vor dem Bundesverfassungsgericht ist an dem Einsatz von V-Leuten des Verfassungsschutzes in den Spitzengremien der Partei gescheitert . So beriet gestern der gemeinsame Bundesausschuss , das Spitzengremium der Krankenkassen , Ärzte- und Patientenvertreter darüber , ob Homöopathie und Anthroposophische Heilkunde zum " unverzichtbaren Therapiestandard " gehören - und somit von der Gemeinschaft der Versicherten bezahlt werden sollen . Auf ihre jahrzehntelange Erfahrung könne und wolle man nicht verzichten , so die Delegierten des 18. Parteikongresses , der am Montag nach sechs Tagen mit der Neuwahl der Spitzengremien zu Ende ging . SPD-Fraktionsvorsitzender Hansjörg Wohlrab sprach sich deutlich gegen eine Erhöhung aus , denn die Beiträge seien für die Eltern bereits hoch genug und ohnehin nerve der " zweijährige Automatismus der Spitzengremien von oben " . Nazif gehörte bis zu seiner Ernennung auch nicht der ( überalterten ) Elite der Regierungspartei an , in deren Spitzengremien er ( bisher ) überhaupt nicht vertreten war , sondern eher zu den wenigen Kabinettsmitgliedern gehörte , die durch ihre erfolgreiche Arbeit im Kabinett in einem für das " Image eines Landes " wichtigen Wirtschaftsbereich mit großer Außenwirkung vor allem auf potentielle Investoren , beachtliche Erfolge vorweisen konnten . - Das Merz-Konzept soll nach Beratungen in den Spitzengremien vorgestellt werden . - Nach der spektakulär gescheiterten Wiederwahl von Heide Simonis zur schleswig-holsteinischen Ministerpräsidentin beraten die Spitzengremien der Landes-SPD heute über Konsequenzen . - Die Spitzengremien von PDS und der linken Wahlalternative Arbeit und soziale Gerechtigkeit ( WASG ) haben einem linken Wahlbündnis zugestimmt . Erstes Ergebnis war die Einigung auf ein Pro&Contra zu kreativ-feindlichen Angriffen auf VS , Bullen , Gerichte , Knäste usw. , von vielen " Linken " ( vor allem einflußreichen Kreisen / Eliten / Spitzengremien ) als " Zusammenarbeit " bis " Kollaboration " angegriffen . " Schon das Forum selbst ist ein wichtiger Werbeträger für Familien , denn die hochrangige Besetzung des Spitzengremiums und die Beteiligung von Entscheidungsträgern aus allen gesellschaftlichen Bereichen zeigen , dass Familien in Bayern höchste Wertschätzung genießen ! \' \' Es gibt nicht genügend geeignete Frauen \' \' , posaunte die Männerlobby , und die , die sich dafür hielten , wollten wegen ihrer Qualifikation und nicht als Quotenfrauen in die Spitzengremien geholt werden . " Einstimmig und einmütig " , wie der CSU-Vorsitzende Stoiber es bei der gemeinsamen Pressekonferenz am Montagnachmittag nach der Entscheidung nannte , haben sie die Spitzengremien der Union nominiert . ', 'Mehrere kommunale Spitzen\xadverbände haben sich diesbezüglich bereits an die jeweiligen Landesdatenschutz\xadbeauftragten gewandt . Dort trägt die Firma " PlasmaSelect " dazu bei , dass Deutschland mittler\xadweile einen Spitzen\xadplatz in der Biotechnologie einnimmt . Aber die Spaltung der Eliten wird nicht Halt machen vor den Chef\xadetagen etwa der Deutschen Bank oder des Auto- und Rüstungskonzerns Daimler-Benz , nicht vor den Spitzen\xadleuten der Krebsforschung mit ihrer erbärmlichen Tierversuchspraxis , die überdies selbst vor den eigenen Maßstäben versagt , nicht vor der Beamtenschaft der Verwaltungen und Ministerien , besonders nicht vor dem Militär , das Verteidigung als Selbstvernichtung plant und spielt . Insofern ist wich\xadtig darauf hin zu weisen , dass der Abstand zwischen Deutschland und dem Spitzen\xadreiter bei PISA 50 Punkte 5 betrug , bei IGLU dagegen nur 22 Punkte 6 . Ohne Spitzen\xadleistungen aber verliert der Sport unweigerlich an Attraktivität und damit an Bedeutung . In allen E-Government-Studien erreicht Kanada mit seiner Initiative " Government-Online 2005 " Spitzen\xadpositionen . Wir können stolz sein auf die Spitzen\xadleistungen in Wissenschaft und Forschung , mit denen Menschen aus Deutschland immer wieder Weltruhm erlangen . Historisch sind zwar inzwischen Ganzheiten mit gigantischen Ausmaßen , wie politische Großmächte , internationale Wirtschaftsriesen , Kirchen , UNO-Behörden und alle möglichen Diktaturen und Gangstersyndikate entstanden , deren Kräftespiel für eine Minderheit von Top-Managern und Spitzen\xadpolitikern Optionen des Handelns zu enthalten scheint . Während beispielsweise der Nationalpark Hamburgisches Wattenmeer über 357 Euro je Hektar Schutzgebietslandfläche ( Spitzen\xadwert ) verfügt , das Schleswig-Holsteinische Wattenmeer über 107 Euro je Hektar und der Nationalpark Hainich in Thüringen über 75 Euro je Hektar ( Bundesdurchschnitt ) , mussten die Nationalparke und Biosphären\xadreservate in M-V im Jahr 2002 mit 29 Euro je Hektar auskommen . Es kommt hinzu , dass der Standort Deutschland , wenn es um die Wahl des Heimatlandes der Spitzen\xadgesellschaft eines internationalen Konzerns geht , durch die mitbe\xadstimmungsrechtliche Situation mit einem wesentlichen Handicap belastet ist . Die Umsetzung der " Vereinbarung der Bundesregierung und der Spitzenverbände der deutschen Wirtschaft zur Förderung der Chancengleichheit von Frauen und Männern in der Privatwirtschaft " wird von der Bundesregierung und den Spitzen\xadverbänden der deutschen Wirtschaft gemeinsam begleitet . ', 'Spitzenreiter ist dabei nach wie vor Marienburg . Spitzenreiter im Verbrauch dieses Anteils sind mit ca. 20 % elektrische Antriebe . Spitzenreiter der stereotypen Handlungen in deutschen Filmen dieses und des vergangenen Jahrgangs sind Frauen , die sich übergeben müssen . In früheren Jahren haben die Spitzenreiter schon mal 30 oder 40 Prozent auf sich vereinigen können , noch nie aber wurde die Grenze der " absoluten Mehrheit " von 50 Prozent durchbrochen . Bei Stäuben sind Bernhausen und Bad Cannstatt die Spitzenreiter , die höchsten CO-Werte und Kohlenwasserstoffbelastungen treten in Zuffenhausen und Stuttgart Mitte auf , Stickoxidwerte sind in diesen beiden Orten und in Esslingen hoch , Schwefeldioxid konzentriert sich in Ludwigsburg , Waiblingen und Böblingen , ebenso wie die Ozonbelastung ( Immissionskonzentrationen , LfU , Februar 1998 ) . Ingenieurwissenschaften und Architektur / " Forderung nach Greencard für Ingenieure überflüssig " Pressemitteilung des stern Hochschulausbildung für Ingenieure auf hohem Niveau - Professor Dr. Detlef Müller-Böling , CHE : " Forderung nach Greencard für Ingenieure überflüssig " stern , START und das CHE Centrum für Hochschulentwicklung präsentieren Ergebnisse ihres mehrdimensionalen Hochschul-Rankings für Ingenieurwissenschaften und Architektur - stern stellt einige Spitzenreiter vor : TU Darmstadt , TU Dresden , Universität Stuttgart und Hochschule Wismar Berlin - 10. Mai 2000 - Einen neuen Maßstab in der Beurteilung von Hochschulen setzt der START-Studienführer für Ingenieurwissenschaften und Architektur , der heute in Berlin vorgestellt wurde . Spitzenreiter in den Viren-Top-Ten ist allerdings unverändert Swen . Spitzenreiter unter den Zielregionen ist China , gefolgt von den mittel- und osteuropäischen EU-Beitrittsländern . Spitzenreiter ist Sömmerda mit 35 Ein-Euro-Jobbern , das berichtet der mdr auf seiner Webseite . Bayern ist jedoch bundesweit Spitzenreiter beim Flächenverbrauch . Spitzenreiter beim Wachstum ist in Europa allerdings Acer mit einem Wachstum von stolzen 57 Prozent . Der Spitzenreiter kann sich einen Konkurrenten vom Leib halten . In Österreich und auch beim Spitzenreiter Schweiz sind erste Auswirkungen zu verzeichnen . Doch diese Uni ist in Sachen Kultur absoluter Spitzenreiter . Die Spitzenreiter in einem Jahr schneiden oft im Folgejahr weitaus schlechter ab . Trotzdem , sie hat ein engagiertes Spiel gezeigt und den Spitzenreiter gefordert . Spitzenreiter ist seit fast 1200 Jahren der Wunderheilige Liborius , spezialisiert auf Nieren- und Gallensteinleiden . Spitzenreiter der diesjährigen Rangliste ist wie in den vergangenen Jahren Daimler-Chrysler , diesmal allerdings mit roten Zahlen . Manchmal schafft es ein Außenseiter zum Spitzenreiter und wird über Nacht zum Superbullen . Virenque eroberte mit dem Etappen-Sieg gleichzeitig das Gelbe Trikot des Spitzenreiters . Im Rückspiel gegen den Spitzenreiter Weiden sahen wir lange wie der sichere Sieger aus . Im norddeutschen Vergleich ist Hamburg negativer Spitzenreiter , weit vor Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern . Wir wollen nicht nur Organisationsweltmeister sein , sondern auch Spitzenreiter im Wettbewerb der Ideen . So mußte mal wieder eine Standardsituation her um die Abwehr des Spitzenreiters zu überlisten . Mit einer Energieleistung über den bisherigen Spitzenreiter HSG Nordhorn übernimmt der THW die Tabellenspitze . Spitzenreiter Schmiden hat die Chance , sich wieder abzusetzen Waiblinger Kreiszeitung Rems-Murr-Sport 27.09.2002 ( gni ) . Mit einem zur Zeit noch in Planung befindlichen Projekt will China Spitzenreiter im Hochhausbau werden . Allerdings ist der absolute Unterschied zwischen dem Spitzenreiter Bayern und Baden-Württemberg mit 16 Euro nicht besonders groß . Drakan schlägt die Tomb Raider 4 um Längen und ist neuer Spitzenreiter bei den Action-Adventures . Trotzdem blieben die Berliner Spitzenreiter , bis sie am 18. November Schalke 04 im Olympiastadion empfingen . Als Spitzenreiter empfängt Ihre Mannschaft am Sonntag um 14 Uhr den Tabellendritten aus Hohen Neuendorf . Denn dafür müßte sein Discovery-Team die CSC-Truppe mit Spitzenreiter David Zabriskie ( USA ) schlagen . FCP 1966 bei Kickers Offenbach , als er den Spitzenreiter vor 10000 Zuschauern auseinandernahm und 4:1 schlug . Der aktuelle Spitzenreiter auf NHK 1 ist " Oshin " mit der Schauspielerin Yuko Tanaka . Mit 2:51 Minuten Rückstand auf Spitzenreiter Landaluze startet Leipheimer als Gesamtdritter heute die Aufholjagd . Spitzenreiter der 2. Handball-Bundesliga Süd entführte mit dem 25:23 ( 12:14 ) beide Punkte beim TSV Bayer Dormagen . Gegen den Spitzenreiter zeigte Keeper Hans Hermann eine überragende Leistung , zudem traf jeder Feldspieler ins Tor . Als bestes Auswärtsteam der Liga konnten die Rossoneri ihren Rückstand zu Spitzenreiter Juve auf vier Punkte verkürzen . Verfolger AC Mailand büßte durch ein 2:2-Remis bei US Lecce zwei weitere Zähler auf den Spitzenreiter ein . Japan rangiert als Gastgeber für ausländische Studenten unter den Industriestaaten weit hinter dem Spitzenreiter USA an sechster Stelle . Heute Abend ( 19.30 Uhr ) empfängt der Tabellenzweite den Spitzenreiter Sportfreunde Schwefingen zum Landesliga-Gipfel . In jedem dritten Fluss fanden sich mindestens zehn Substanzen , der Spitzenreiter kam auf 38 verschiedene Rückstände aus Medikamenten . Nach toller Aufholjagd hat der Tabellenzweite THW beim Spitzenreiter TBV Lemgo ein 26:26 ( 11:18)-Unentschieden erreicht . Mit der Durchschnittszahl von 26,5 Schülern in den Klassen 5 bis 10 ist Nordrhein-Westfalen weiterhin Spitzenreiter im Ländervergleich . Die BASF-AG wurde jetzt als Spitzenreiter der europäischen Chemieunternehmen im neu aufgelegten Dow Jones Stoxx Sustainable Index eingestuft . Allein im Jahr 2003 transportierte die S-Bahn Berlin GmbH 20 Millionen Fahrräder und ist damit Spitzenreiter aller deutscher Verkehrsunternehmen . Vielmehr folgte eine längere Replik , in etwa folgenden Inhalts : Deutschland war bisher europäischer Spitzenreiter bei der Versorgungssicherheit . Bayern ist dabei Spitzenreiter und - neben Sachsen-Anhalt - das einzige Bundesland , in dem sich auch landeseigene Betriebe beteiligen . Elf Gipfel der Tatra sind höher als 2600 m , Spitzenreiter ist der Gerlachovský stít mit 2665 m ü. M . Auch die Technische Universität auf Rang 12 gehört zu den Spitzenreitern der deutschen Hochschulen bei der absoluten Anzahl der bewilligten Stipendien . So verkauft Southwest Airlines mittlerweile 30 Prozent der Tickets direkt über das Internet und ist damit weltweiter Spitzenreiter in der Branche . Jeder fünfte gefällte Baum wird weltweit zu Papier verarbeitet - Recyclingpapier als Alternative Deutschland gehört zu den Spitzenreitern unter den Papierverschwenden ! Meine Tage als Spitzenreiter 40 nach Gefühlslagen geordnete Geschichten über die Welt des Fußballs aus der Feder von Christoph Biermann . Die Kiwis sind damit einsame Spitzenreiter - keine andere Art muss so lange auf ihren Eiern hocken , bis der Nachwuchs schlüpft . Weil Spitzenreiter David Zabriskie ( USA ) vom CSC-Team wenige Kilometer vor dem Ziel stürzt , gewinnt Discovery das Mannschafts-Zeitfahren und Kapitän Armstrong übernimmt die Gesamtführung . Der Spitzenreiter dürfte mit einiger Wut im Bauch zum TSV Ofterdingen reisen , hat der Tabellen-Dritte einer Verlegung des Top-Spiels von Samstag auf Sonntag ( die Sindelfinger unterlagen erst gestern im WFV-Pokal Regionalligist Stuttgarter Kickers 0:4 ) nicht zugestimmt . Dies ist jetzt auch wirklich nötig , da wir uns gerade mal im unteren Mittelfeld befinden - hoffnungslos abgehängt von den Spitzenreitern Finnland , Südkorea , Japan und Kanada und nur knapp vor Polen und Griechenland . Gegenüber den nachfolgenden Rängen zeichnen sich die drei Spitzenreiter insbesondere dadurch aus , daß sie sowohl in der primär deutschsprachige Publikationen reflektierenden " Wiso I"-Auswertung als auch in der " EconLit"-Auswertung , die in erster Linie englischsprachige Aufsätze verzeichnet , gleichermaßen gute Rangziffern erreichen . Obwohl als Außenseiter im Feld , gelang es ihm die Spitzenreiter in Schach zu halten und nach einer energischen Schlußrunde das Rennen mit 8 sec. Vorsprung für sich zu entscheiden . Zweiter Vertrag für Offenbachs Trainer Boysen Offenbach ( dpa ) - Spitzenreiter Kickers Offenbach hat mit Trainer Hans-Jürgen Boysen neben seinem laufenden Vertrag für die Regionalliga Süd einen zweiten für die Bundesligen abgeschlossen . Bezogen auf die europäischen Staaten nimmt Deutschland einen Platz im Mittelfeld ein , einige Plätze hinter den Spitzenreitern Dänemark , Großbritannien und Schweden . Den klaren Spitzenreiter unter den Zielländern bildeten mit 195 Nennungen die USA , gefolgt von Großbritannien und Irland , die 59 Studierende als gewünschte Ziele angaben . Die USA gelten mit einem Katalog von 309 Seiten als Spitzenreiter , Kanada brachte es immerhin noch auf 80 Seiten und die BRD ? Spitzenreiter ist Frankreich ( über 4000 Partnerschaften ) , gefolgt von Deutschland ( über 3500 ) ; knapp die Hälfte der Partnerschaften französischer Gemeinden richtet sich nach Deutschland , umgekehrt sogar über die Hälfte . Stolz verkündete Ende Juni das Bundesministerium für Bildung und Forschung ( BMBF ) , dass es in Deutschland mittlerweile mehr Biotechnologiefirmen gibt als in Großbritannien , dem bisherigen Spitzenreiter in Europa . Wollte man die Gesamtnote der Rheinbacher und Sankt Augustiner Studierenden mit dem Grad der Zufriedenheit an allen untersuchten Fachhochschulen vergleichen , würde die Fachhochschule Rhein-Sieg gleich hinter Spitzenreiter Reutlingen ( Note 1,6 ) liegen . Die KP - bis dato Spitzenreiter der wöchentlichen Prognose russische Meinungsforscher - wurde von dem neuen Bündnis prompt auf Platz zwei verwiesen , Lebeds Republikanische Volkspartei hielt zwar ihren Platz , verlor aber an Sympathiepunkten . Der kleine gezeichnete Clownfisch ist sogar dem bisherigen Spitzenreiter der animierten Filme , Disneys " König der Löwen " , davongeschwommen und hat bisher mehr als 330 Millionen Dollar eingespielt . Spitzenreiter bei den Werkstoffwissenschaften ist übrigens das in der Forschung mit der Universität Stuttgart eng zusammenarbeitende Stuttgarter Max-Planck-Institut für Metallforschung mit insgesamt 23 Gastwissenschaftlern . Beide werden sich nun auf die Wahlkämpfe in Tennessee und Virginia konzentrieren und sich dort am Ende die Wähler gegenseitig wegnehmen - zur Freunde des Spitzenreiters Kerry . Mit Gesamteinnahmen an Zöllen , Einfuhrumsatz- und Verbrauchsteuern im zweistelligen Milliardenbereich ( 2001 : 22,4 Mrd. EUR ) ist sie bundesweit unter den acht Zolloberfinanzdirektionen der Spitzenreiter . Erst vor wenigen Tagen kündigte Silicon Graphics ( SGI ) den weltweit leistungsfähigsten Computer an , der den derzeitigen Spitzenreiter aus Japan um Längen schlagen soll . Im Gegensatz zu früheren Spitzenreitern , wie beispielsweise LoveBug , die meist fast so schnell von der Bildfläche verschwanden wie sie auftauchten , ist Klez einer der Würmer , der sich extrem langsam aber sicher an die Spitze vorarbeitet . Doch bis zum Abpfiff ließ der Spitzenreiter der Gruppe Nord , bei denen der US-Amerikaner Tarick Johnson gleich 33 Punkte markierte , nicht locker und verkürzte nochmals auf 77:81 ( 36. Minute ) , bevor die Giants aufatmen durften . Um den Punkt News an Position eins zu bringen , geben Sie hier einfach eine Zahl ein , die kleiner ist als die des bisherigen Spitzenreiters . Neben Spitzenreiter VfB Friedrichshafen und dem Tabellenzweiten SCC Berlin ist der SV Bayer Wuppertal nach dem 3:2-Erfolg über evivo Düren dritte Kraft im Bunde . Kein Wunder , dass die UmweltBank aufgrund der schlanken Struktur , ihren flachen Hierarchien und dem Direktbankprinzip hier wieder mit einer Quote von 52,7 Prozent Ende 2004 zu den Spitzenreitern gehört . Gleich viermal ist Nordrhein-Westfalen unter sechs deutschen Großstädte mit meisten Wohnungseinbrüchen pro Kopf der Bevölkerung vertreten : Köln als eindeutiger Spitzenreiter , Aachen an dritter , Düsseldorf an vierter und auch das viel kleinere Bergisch-Gladbach bei Köln an sechster Stelle . Die Gates sind damit zwar einsame Spitzenreiter der Top 50 Liste von " Business Week " , doch ihnen folgen noch fünf weitere Spender , die Summen in Milliardenhöhe für wohltätige Zwecke ausgaben . Spitzenreiter bei den Diplomstudiengängen ist eindeutig Architektur 1 ) mit 605 Bewerbungen , gefolgt vom Studiengang Betriebswirtschaftslehre ( technisch orientiert ) mit 572 ( Vorjahr 458 ) und Luft- und Raumfahrttechnik mit 512 ( Vorjahr 498 ) . Mein heimlicher Spitzenreiter ist die Ring Seil Routine , die Requisiten sind klein und handlich , der Effekt ist stark und von weitem sichtbar . Mit im Grunde erfreulichen 77 Minuten reiner Scorespielzeit verteilt sich das musikalische Programm des Tonträgers auf nur 8 Stücke mit zum Teil exorbitanter Lauflänge ( Spitzenreiter ist hier Track 7 mit über 18 Minuten ) und so kommt es zwangsläufig dazu , dass die schönen Stellen der Musik in diesen monumentalen Blöcken zwischen viel atmosphärischem Panflötengepfeife , Orchesterausbrüchen und Streichergrummeln versteckt sind , was die Tonschöpfung leider allzu sehr überstreckt . Überraschend stark schnitten neben dem pragmatischen Spitzenreiter Akbar Haschemi Rafsandschani zwei Männer ab , die den Armen bares Geld versprachen : Mahdi Karrubi versprach allen Iranern 50 Euro Taschengeld im Monat , und Mahmud Ahmadi-Nedschad versicherte , er werde " den Ölreichtum des Landes gerecht verteilen " . Bei der Verteilung der Gartencenter auf die einzelnen Bundesländer ergeben sich folgende Zahlen : Spitzenreiter mit 702 Gartenmärkten ( 20,9 % ) ist Nordrhein-Westfalen , gefolgt von Bayern mit 479 Märkten ( 24,3 % ) , Baden-Württemberg mit 442 Gartencentern ( 13,2 % ) und Niedersachsen mit 4403 " grünen Märkten " ( 12,0 % ) . Kurz nach 16.00 Uhr kommt die Karawane der Radprofis um Jan Ullrich und Spitzenreiter Lance Armstrong für etwa 24 Stunden über den Rhein . Mit einem Anteil von 81,6 % ist der Individualverkehr unangefochtener Spitzenreiter bei den Geräuschemissionen , obwohl diese in den letzten Jahren deutlich verringert werden konnten . Spitzenreiter bei der Wertentwicklung war Deka-ConvergenceRenten , ein vorwiegend in Anleihen Zentral- und Osteuropas investierender Rentenfonds , mit einem Plus von 14,8 Prozent . Alle träumen von einem Reihenerfolg wie zum Beispiel TKKG - mit über 100 erschiene-nen Bänden , diversen Computerspielen , Kinofilmen , einer eigenen Show und unzähligen Merchandising-Produkten der einsame Spitzenreiter . Ein weiterer Spitzenreiter der letzten Jahre sei der Magna Eastern European Fund , der auf drei Jahre betrachtet ebenfalls über 120 Prozent gewachsen sei . Am Mittwoch wurde der Spitzenreiter der pacific division Sacramento 115:91 aus der Halle geprügelt und am Freitag der Spitzenreiter der midwest division Minnesota mit 90:73 abgefertigt . Spitzenreiter bleibt auch im Mai der Opel Zafira , doch der VW Touareg holt mit großen Schritten auf und erreicht bereits Rang 2 , wenn die Differenz auch noch über 2.000 Fahrzeuge beträgt . In ihrem letzten Spiel vor Weihnachten sahen die Freiburgerinnen auch bei Spitzenreiter Dorsten nicht schlecht aus , verloren aber hauptsächlich dank einer Schwächephase im dritten Viertel noch relativ deutlich mit 69:88 . Legt man dem Ausbautempo 2003 allerdings die Einwohnerzahl zu Grunde , ergibt sich ein anderes Bild : Spitzenreiter ist dann Dänemark mit rund 45 Watt pro Einwohner neu installierter Kapazität , gefolgt von Spanien und Österreich mit je 34 Watt . Willst du aber hauptsächlich Beobachten und auf Galaxienjagt gehen , wäre ein 10 Dobson der Spitzenreiter ( jener würde nur bedingt Fotos zulassen ) . Für den Tabellenzweiten Borussia war dieser Punktgewinn im Nachholspiel beim Spitzenreiter wenige Spieltage vor dem Ende wahrscheinlich zu wenig im Kampf um den Aufstieg in die Regionalliga . " " Ich glaube , daß der Tabellenerste jederzeit den Spitzenreiter schlagen kann . Absoluter Spitzenreiter ist Berlin mit über 700 Integrationsklassen in Grundschule und Sekundarstufe I. " Nur mit dir " ist auf dem Gebiet " Liebesgeschichte / Drama " der absolute Spitzenreiter ! Sie löste damit die gemeinsamen Spitzenreiter Franka Dietzsch ( Neubrandenburg ) und Olympiasiegerin Natalja Sadowa ( Russland / 66,29 ) ab . 27 Spieltage lang war die Eintracht in dieser Saison bereits Spitzenreiter und ließ dabei Favoriten wie Eintracht Frankfurt und Titelverteidiger 1860 München hinter sich . 745:922 7:51 HSV Hamburg : 8 Punkte Abzug am Ende der Saison wegen Verstoßes gegen Lizenzauflagen Basketball / Bundesliga Dämpfer für Spitzenreiter ALBA - Bonn muss um die Playoffs zittern Spitzenreiter ALBA Berlin hat die Entscheidung im Rennen um die beste Ausgangsposition für die Playoffs in der Basketball-Bundesliga verpasst , Telekom Baskets Bonn den Einzug in das Viertelfinale fast verspielt . 745:922 7:51 HSV Hamburg : 8 Punkte Abzug am Ende der Saison wegen Verstoßes gegen Lizenzauflagen Basketball / Bundesliga Dämpfer für Spitzenreiter ALBA - Bonn muss um die Playoffs zittern Spitzenreiter ALBA Berlin hat die Entscheidung im Rennen um die beste Ausgangsposition für die Playoffs in der Basketball-Bundesliga verpasst , Telekom Baskets Bonn den Einzug in das Viertelfinale fast verspielt . Arbeitslose ) ist die Stadt Pirmasens trauriger Spitzenreiter der Statistik aller Städte und Landkreise im Land . Dies bringt Abbildung 4 zum Ausdruck , so ist ein kontinuierlicher Anstieg der Pro-Kopf-Verschuldung der Städte ersichtlich , Spitzenreiter ist hier mit beträchtlichem Abstand der Stadtstaat Bremen , gefolgt von Hamburg und weiteren Norddeutschen Städten , ein starkes Nord-Süd Gefälle wird deutlich . Spitzenreiter ihrer Baureihe bei der Laufleistungskilometerstatistik der DB im Mai 1991 . Spitzenreiter bei den Pensionsverpflichtungen ist DaimlerChrysler . Die Slowakei bleibt dem Spitzenreiter aber nach dem 4:0 in Luxemburg auf den Fersen , wobei Club-Phantom Mintal einmal traf . Nutznießer der Nullnummer war Spitzenreiter Ukraine , der Kasachstan 2:0 bezwang . Vor dem Start in Challans sind die Augen der Fans natürlich auf ihn und seinen Rivalen gerichtet : Armstrong im ungewohnten Grünen Trikot des Punktbesten , das er an Stelle des Spitzenreiters Zabriskie ( in Gelb ) tragen muß , ist entspannt . Die Neueinsteiger aus Hongkong lassen die vormaligen Spitzenreiter Japan und Südkorea hinter sich , mehr als die Hälfte der Schüler aus der Ex-Kronkolonie rechnet auf hohen Kompetenzstufen . Spitzenreiter bei Hauptschulen ist Woltmershausen mit 36 Prozent . Und wo die Bremer bundesweit Spitzenreiter im Sitzenbleiben sind , könnte doch zur Abwechslung mal jemand für die gute , alte Tugend Disziplin nicht nur einstehen , sondern vielleicht sogar einsitzen . Sehr deutlicher Spitzenreiter bei den Fachärzten ist Herbert Menzel , der alte ( und neue ? Europäischer Spitzenreiter beim Raubkopien-Einsatz sei nach wie vor Griechenland ( 62 Prozent ) . Absoluter Spitzenreiter ist dabei bundesweit das Land Sachsen : zur Europawahl stimmten 3,4 % für die NPD , das sind ca. 14.000 WählerInnen . Das sind rund 20 Prozent , die Billa-Kunden im Vergleich zum Spitzenreiter mehr berappen müssen . Spitzenreiter im inländischen Käseangebot sind Edamer , Gouda , Mozzarella und Emmentaler . Unser Spiel gegen den Tabellenersten Unterlauchringen vom 06.05.05 endete mit einem Remis 3:3 Unsere Mannschaft war in diesem Spiel gegen den Spitzenreiter ebenbürtig . Spitzenreiter der Biomassenutzung in Europa ist gegenwärtig Österreich , wo etwa 12 Prozent des Primärenergieverbrauches im wesentlichen durch Nutzung von Holz gedeckt werden . Das Land ist damit bundesweit Spitzenreiter . Das Regal Lio von Ikea war dabei der unrühmliche " Spitzenreiter " . Bereits sieben Wochen nach Beginn des Wettbewerbs Anfang Januar kann der Spitzenreiter ein Plus von 5 Prozent aufweisen und setzt sich damit in der konservativen Liga von der Wertentwicklung der konkurrierenden 19 Depots recht deutlich ab . Dennoch ist die Belastung deutscher Einzelhändler und Konsumgüterhersteller mit 35,6 Prozent des Vorsteuergewinns im internationalen Vergleich noch immer sehr hoch : Übertroffen wird sie lediglich von Italien ( 42,5 Prozent ) und dem Spitzenreiter Japan ( 44,0 Prozent ) , während die Steuerbelastung in Ländern wie den Niederlanden ( 17,7 Prozent ) und Spanien ( 18,1 Prozent ) erheblich geringer ausfällt . Kanada , als Spitzenreiter unter den G7-Nationen , besitzt einen der höchsten Lebensstandards der Welt , bietet eine liberale Politik und eine starke Infrastruktur . Spitzenreiter im aussichtsreichen Depot ist das Private-Equity-Zertifikat P3 , das um knapp 13 Prozent zugelegt hat . Immerhin Spitzenreiter sogar ohne die Amis denkidee 04.07.05 23:19 10 meistgelesenen Beiträge heute Gelesen . Lance Armstrong ist weiter Spitzenreiter vor dem Dänen Michael Rasmussen , dem Träger des Bergtrikots . Türkei-Fonds , wie der Türkisfund - Equities ( ISIN LU0085872058 / WKN 987858 ) , der im vergangenen Jahr mit einer Performance von 28 Prozent der Spitzenreiter unter den Türkei-Fonds war , eignen sich als Beimischung für ein chancenorientiertes Portfolio , so die Experten der " BÖRSE am Sonntag " . Spitzenreiter im Mehrverdienst während des gesamten Arbeitslebens sind laut der Studie Juristen in Top-Kanzleien , die bis zu 565.000 Euro mehr verdienen als Volljuristen ohne " Dr. " auf der Visitenkarte . Weltweiter Spitzenreiter bei den Insolvenzen . Weltweit Spitzenreiter bei Insolvenzen log . Im ersten Quartal 2005 verdrängte Hewlett-Packard ( HP ) als umsatzstärkstes Branchenunternehmen ( 1,44 Mrd USD ) den bisherigen Spitzenreiter IBM ( 1,19 Mrd USD ) . Eisen stellt mit 4,5 bis 5,5 Gramm den Spitzenreiter dar , Kobalt mit 0,0015 Gramm das Schlusslicht . N ach seinem dritten Platz beim Großen Preis von Frankreich in Magny-Cours hat Ferrari-Pilot Michael Schumacher mit nunmehr 40 Punkten in der WM-Wertung der Formel 1 zwar Boden verloren auf Spitzenreiter Fernando Alonso ( 69 Punkte ) im Renault , dennoch gibt " Schumi " den Kampf um den Titel noch nicht verloren . Interessanterweise ist sein Geheimdienst auch Spitzenreiter in " Kollaborateure " aufspühren ( zu hunderten ) , verhaften und hinrichten , zum Teil öffentlich , will aber so tun , als könne er nichts gegen Terroristen unternehmen . Schleswig-Holstein als globaler Spitzenreiter erzeugt bereits 25 % seines Energiebedarfes aus Windkraft . Vor allem in Louisiana , Mississippi und Alabama kommen große Regenmengen zusammen , Spitzenreiter ist Galliano mit 7,56 Inches ( ca. 189 mm ) seit Sturmbeginn . So setzen unter italienischer Flagge noch 100 Trawler Treibnetze im Mittelmeer ein , Frankreich hat noch 75 Schiffe , die Türkei 100 und Marokko als Spitzenreiter 177 Treibnetztrawler . Den vier Spitzenreitern folgen neben Henrichs und Hein weitere acht Spieler mit 2,5 Punkten . Es bleibt abzuwarten , was das von Electronic Arts angekündigte Mc Laren 96 dem derzeitigen Spitzenreiter GRANDprix 2 entgegensetzten kann . Immerhin ist Rayman 2 nicht der Spitzenreiter auf der Frustskala . Schauen wir mal , warum das Game sehr gut ist , den Spitzenreiter FIFA 97 aber nicht entthronen kann . . Stattdessen stellt es eine gelungene Alternative dar für alljene , die die blutrünstigen Kämpfe der beiden Spitzenreiter nicht mögen oder ihren Kindern nicht zumuten wollen . Die Schweiz gehört nun im internationalen Vergleich zu den Spitzenreitern in Sachen Verschärfung des Asylgesetzes . Eritrea ( 162 ) . nimmt die Stellung eines unrühmlichen " Spitzenreiters " auf dem afrikanischen Kontinent ein . Spitzenreiter wäre in dieser Disziplin der Renault Scenic als kompaktester Mini-Van . Bei der EM alles Andere als ein Spitzenreiter , im Tennissport auch arg bemüht , haben die Deutschen allerdings einen besonderes Spitzenplatz , nämlich den als eines der Länder mit dem höchsten Spamanteil in E-Mails . Wird die M2 noch besser zu bedienen sein als die Spitzenreiter MX518 und Diamondback ? Das wichtigere Ergebnis hatte schon rund eine Stunde zuvor festgestanden , in Addition von Hin- und Rückspiel zog der Spitzenreiter der englischen Premier League mit 6:5 ( 4:2 und 2:3 ) ins Halbfinale der Champions League ein und hinterließ bediente Münchner . Gegen den englischen Spitzenreiter Chelsea können sich die Münchner allerdings keinen derart müden Start wie gegen Gladbach leisten , als sie 65 Minuten benötigten , um ihr erweitertes Warmlaufen abzuschließen . Im neuen FU-Ranking ist das Fach sogar Spitzenreiter bei der Zahl der Publikationen . Die Spitzenreiter konnten ihren Vorsprung schnell auf eine Minute ausbauen . Der absolute Spitzenreiter wurde von Tv-Junkies am anderen Ende der Welt schon sehnlichst erwartet ! Quelle : www.zdf. de WebReporter : sascha-news Nordclubs frischen die Bundesliga auf Düsseldorf ( dpa ) - Spitzenreiter VfL Wolfsburg feiert Martin Petrows " Viererpack " , Schalke 04 und Hannover 96 siegen in Serie , und Rückkehrer Horst Köppel verdarb dem FC Bayern die Laune . Spitzenreiter sind diese Angaben allerdings nicht , denn die meiste Erholung versprechen sich die Deutschen an der frischen Luft ( 86 % ) oder beim Fernsehen ( 83 % ) , gefolgt vom Kochen und Essen gehen ( 82 % ) . Bei der Schaffung neuer Arbeitsplätze sei Bad Krozingen Spitzenreiter im Kreis . Absoluter Spitzenreiter in Sachen Lebensbewältigungs-Nachfrage ist nämlich die Sterbebegleitung ( 45 ) . Und unter den Fonds der eigenen Gesellschaft gibt es selbstverständlich nicht nur Spitzenreiter . Deutschland ist im Vergleich zu allen anderen OECD-Staaten der Spitzenreiter in der Dauer der Lehrerausbildung . Doch auch wenn man sich nicht mit dem Spitzenreiter messen will , reicht es nicht mal für die durchschnittliche Messlatte von 45 Prozent . Mittlerweile bewegen sich auch andere Bundesländer in diese Richtung : Hamburg will ein verbindliches Curriculum in der fachlichen und fachdidaktischen Ausbildung entwickeln , Hessen fasst die Organisation der Lehrerausbildung in einem Amt zusammen und Bayern und Baden-Württemberg , die deutschen Spitzenreiter bei Pisa , halten an der praxisorientierten Lehrerbildung der Pädagogischen Hochschulen fest . Spitzenreiter ist der Fachinformatiker . Die gegenwärtige Diskussion um Spitzenreiter und Schlusslichter führt allerdings etwas in die Irre . USA , Australien , Kanada , Großbritannien und Neuseeland sind die Spitzenreiter . Zu den " Spitzenreitern " gehören erwartungsgemäß Stadtteile , die auch bei der Sozialhilfe und bei den niedrigen Einkommen hervorstechen : St. Pauli , Dulsberg , St. Georg , Veddel , Rothenburgsort , Hamm-Süd und Billstedt . Das Leibchen wurde 1919 eingeführt , um die Identifizierung des Spitzenreiters für die Zuschauer zu vereinfachen . Nicht Aussonderung der Schwachen , sondern Wohlstandsdiffusion Anders als bei einzelnen Unternehmen erwies sich der internationale Wettbewerb bei ganzen Ländern mit einer halbwegs diversifizierten Volkswirtschaft bisher nicht als ein Mechanismus der Aussonderung , der nur " Spitzenreitern " eine Chance ließ , sondern eher als ein Mechanismus der Wohlstandsdiffusion , der den jeweiligen " best practice " in Bezug auf Produktionseffizienz und Produktqualität zumindest industrieländerweit durchsetzte . Spitzenreiter ist Italien mit 21 Millionen , gefolgt von Deutschland mit 15 , Großbritannien mit 14 und Frankreich mit 12 Millionen . 2001 durfte Voigt für einen Tag das Trikot des Spitzenreiters überstreifen , als einer von bislang elf Deutschen bei der Tour überhaupt . Aber der gestürzte Spitzenreiter braucht dringend mehr Durchschlagskraft in der Offensive : Guerrero hat Muskelprobleme . Beim Alkoholverbrauch sind die Deutschen Spitzenreiter in Europa , fünf Prozent von ihnen sind alkoholkrank , um die 30 Prozent gefährdet . Denn nach Greg Lemond und Lance Armstrong ist er erst der dritte Profi aus den USA , der bei der Frankreich-Rundfahrt das Gelbe Trikot des Spitzenreiters erobern konnte . Die Spreemetropole ist damit bundesweit Spitzenreiter bei Kongressen . Einsamer Spitzenreiter ist Friedrichshain-Kreuzberg mit 22,6 Prozent Erwerbslosen , gefolgt von Neukölln mit 20,8 Prozent . Einsamer und unfreiwilliger Spitzenreiter bei den Verlusten ist die Deutsche Telekom . Elsholtz führte an , daß sie Stadt bei der Einsparung seiner Ausgaben Spitzenreiter gegenüber allen anderen Bundesländern sei . Im Gegenteil , denn nachdem der Spitzenreiter der Premier League nach dem Bayern-Ausgleich von Bastian Schweinsteiger ( 52 ) . wieder in Führung gegangen war , wirkte der deutsche Rekordmeister in vielen Situationen ungewohnt unsicher . In den Ländern , die bei Pisa Spitzenreiter waren , würde für die vorschulische Bildung wesentlich mehr investiert als in der Oberstufe . " Mit dem gleichen Speed wie der Spitzenreiter acht Runden länger draußen bleiben zu können , hat in diesem Jahr noch keiner geschafft " , sagte Mercedes-Motorsportchef Norbert Haug . Mit etwa 70 Prozent Schülern nicht deutscher Herkunft aus 20 Nationen gehört die Kreuzberger Hauptschule an der Wilhelm- / Ecke Puttkamer Straße zwar nicht zu den Spitzenreitern unter den " Ausländerschulen " . Spitzenreiter bei der Arbeitslosenquote ist mit 24,2 Prozent bei den Bezirken Friedrichshain-Kreuzberg . Spitzenreiter bei der Schaffung neuer Plätze war das Land Berlin mit einem Anstieg um 37,2 Prozent auf 2235 neue Ausbildungsstellen . Spitzenreiter FC Bayern München empfängt den Hamburger SV . Spitzenreiter in Sachen illegaler Beschäftigung und Leistungsmissbrauch sind die Branchen Gastronomie , Baugewerbe , Einzelhandel , Transportgewerbe und Reinigung . Spitzenreiter ist das Evangelische Gymnasium zum Grauen Kloster in Schmargendorf mit einem Abiturnoten-Durchschnitt von 2,08 . Spitzenreiter ist Griechenland mit einem Anteil von 37,6 Prozent . Spitzenreiter sind Baden-Württemberg und Bayern . Spitzenreiter unter den Berliner Unis ist die Humboldt-Universität , die in sieben Fachrichtungen ihren Studenten Top-Wissenschaftsleistungen bietet . Stark reduziert hat sich im vergangenen Jahr auch der Gewinn des Spitzenreiters Daimler-Chrysler . Unter anderem wegen hoher Lohnkosten , des Arbeitskräftepotenzials und mangelnder Lebensqualität liegt Berlin abgeschlagen hinter dem Spitzenreiter Bayern , wie aus der Studie hervorgeht . Von Uwe Müller Berlin - Berlin war im vergangenen Jahr Spitzenreiter beim Schuldenmachen in Deutschland . Weltweit ist Deutschland heute führend bei der Windkraft und zählt auch bei der Nutzung der Sonnenenergie zu den Spitzenreitern . Wie etwa Ivan Basso vom Team CSC , das zudem den derzeitigen Spitzenreiter David Zabriskie ( USA ) stellt . In Europa ist Deutschland Spitzenreiter bei der Internetnutzung . Nach seinem dritten Platz beim Großen Preis von Frankreich in Magny-Cours hat Ferrari-Pilot Michael Schumacher mit nunmehr 40 Punkten in der WM-Wertung der Formel 1 zwar Boden verloren auf Spitzenreiter Fernando Alonso ( 69 Punkte ) im Renault , dennoch gibt " Schumi " den Kampf um den Titel noch nicht verloren . Dem Spitzenreiter der Handball-Bundesliga genügt nach dem überlegenen 32:25 ( 19:14)-Sieg gegen den TuSEM Essen am letzten Spieltag ein Remis , um zum 11. Mal den Titel zu gewinnen . Spitzenreiter ist - wie schon in der 25-Jahre-Statistik - die Chemie der TU München . Bei den Jungs fallen mir ein : Adrian , Sander , Raik condor91 21-08-2003 , 12:05 Paul Paula Lea Leon Felix Sky27 21-08-2003 , 12:06 meinen Spitzenreiter bei den mädels habe ich jetzt endlich gefunden Selina oder Celine core 21-08-2003 , 12:13 keinen vorschlag , aber tut eurem kind einen gefallen und nennt es nicht maik , mike und straft es auch nicht mit einem namen aus der stammelf . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Am Dienstag ging es dann weiter , zuerst wurde der Rest der Hinrunde gespielt , dabei lief es fuer mich mit 4 Siegen in Folge deutlich besser , unter anderem schlug ich den Spitzenreiter und verhalf Simon zur voruebergehenden Tabellenfuehrung . Zu den anderen Deutschen : Siegfried spielte ein sehr solides Turnier , Hoehepunkt war vermutlich der Sieg in der Zeitnotschlacht gegen Francis Corrigan , er verlor gegen die beiden Spitzenreiter , wobei er wie gesagt gegen mich ein Remis verdient hatte . ', 'Es gibt Fotos von später gelieferten Loks , die diese Spitzenlicht haben . ', 'Über dem Musselinstreifen und dem Spitzenstreifen lagen die zusammengeknüpften Bänder einer Haube , die lose daran hing . Ein Spitzenstreifen war so fest um den Hals geschlungen , dass er zunächst nicht sichtbar war ; er war tief im Fleisch vergraben und mit einem Knoten geschlossen , der gerade unter dem linken Ohr lag . ', 'Seine Mutter ist eine märchenfeeähnliche Erscheinung , irgendwas zwischen Gruftie und Hippie , in ihrem dunklen Zopf steckt eine Stoffrose , das lange schwarze Kleid unter dem Spitzenumhang hat ein Rosenmuster . ', 'Dort genießt er ein Vertrauen wie kaum ein anderer grüner Spitzenfunktionär . Zufrieden ist der europäische Spitzenfunktionär auch mit der Fernsehpräsenz , die inzwischen auf die Beine gestellt wurde . Zur gleichen Ansicht war im übrigen auch der Spitzenfunktionär der liberalen Gewerkvereine Anton Erkelenz gekommen , ehemaliger Reichstagsabgeordneter und Vorsitzender der Deutschen Demokratischen Partei , der dann zur SPD überwechselte und die Deflationspolitik Brünings von Anfang an bekämpfte . Selbst die engsten Mitarbeiter von Lamberz sowie sein Personenschutz vom MfS gingen davon aus , daß der Spitzenfunktionär einen Vortrag vor sowjetischen Militärs halten sollte . Dass er aber gleichzeitig natürlich ein Spitzenfunktionär der IG Metall ist , bleibt außen vor . Als " absoluten Narzisten mit autistischen Zügen " bezeichnet ihn ein grüner Spitzenfunktionär . Nach einem " Spiegel"-Bericht ist jeder siebte Spitzenfunktionär der NPD ein Spitzel des Verfassungsschutzes . Ohne Weiteres hätte der gebürtige Argentinier nach der Revolution als Spitzenfunktionär in Kuba bleiben können . Und was ist davon zu halten , dass im Aufsichtsrat der Lufthansa der Spitzenfunktionär der Dienstleistungsgesellschaft Ver . Die Affäre um den Spitzenfunktionär der niedergelassenen Ärzte , Jörg Andreas Rüggeberg , zieht weitere Kreise . Es scheint noch gewöhnungsbedürftig zu sein , dass ein Spitzenfunktionär des DGB auf der offenen Liste der PDS kandidiert . Nach 1945 wurde er wieder Spitzenfunktionär , von 1949 bis 1955 war er geschäftsführender Vorsitzender des Präsidiums Deutscher Ärztetag . Als Spitzenfunktionär der FDJ genießt Krenz das besondere Vertrauen Erich Honeckers , der die Jugendorganisation mitbegründet hat . Ein Spitzenfunktionär der ungarischen KP lehnte diese Haltung als eine " gegen den Marxismus gerichtete menschenfeindliche Theorie " ab . Der rechtsextreme Spitzenfunktionär hat damit nach eigenen Angaben eine rechtsradikale Internetseite aufgebaut und den " Thüringer Heimatschutz " finanziert . Zehn Jahre lang lenkte er als Spitzenfunktionär die Geschicke des baden-württembergischen Triathlon-Verbandes , davon fünf Jahre als dessen Präsident . Das Prinzip " Gleicher Lohn für gleiche Arbeit " sei eine " schlichte Selbstverständlichkeit " , bekräftigte der Spitzenfunktionär . Als langjähriger Spitzenfunktionär der KP Australiens teilt er zudem über seine international wenig bekannte Partei und die parteikommunistische Weltbewegung Wichtiges mit . Als der chinesische Spitzenfunktionär Liu Shao Qi jedoch seine politische Macht verlor , gab es eine Wende in der chinesischen Tibetpolitik . Der langjährige Spitzenfunktionär der " GRECE " , Pierre Vial , bezeichnet ihn als " sicheren Weg- und Kampfgefährten " . Als ob der Arbeiter , um sich am Leben zu erhalten , nicht ebenso wie der Kapitalist oder der Spitzenfunktionär dies mit Hilfe von Kaviar und Sekt tun könnte ! In der Öffentlichkeit wurde er vor allem bekannt als Vorsitzender eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses , der die dubiosen Beziehungen von Minister\xadpräsident Manfred Stolpe , vor der Wende Spitzenfunktionär der evangelischen Kirche in der DDR , mit dem Ministerium für Staatssicherheit ( MfS ) beleuchten sollte . Eines der prominentesten Opfer unter den Gewerkschaftern im KZ Sachsenhausen war der Spitzenfunktionär des Allgemeinen Deutschen Gewerkschaftsbundes ( ADGB ) und Chefredakteur der Zeitschrift " Die Arbeit " Lothar Erdmann . Spitzenfunktionär Klaus Ernst geht dem Begriff aus dem Weg , ein Teil der Mitgliedschaft konnte nur über das ambivalente Verhältnis zu dem Begriff gewonnen werden . Salvador Zarco , vormals Spitzenfunktionär der Ortsgruppe 15 , die die Arbeiter im Bereich des Rangierbahnhofes in Mexico City vertritt , organisierte das Komitee zur Verteidigung der Tarifverträge . Dass nun ausgerechnet ein neuer Spitzenfunktionär des Arbeitgeberlagers diese vom Kanzler ad acta gelegte Wunschvorstellung für realisierbar erklärt , entbehrt nicht einer gewissen Ironie . Als Spitzenfunktionär der christlichen Gewerkschaften und als stellvertretender Vorsitzender der Zentrumspartei zählte Adam Stegerwald vor 1933 zu den einflussreichsten Persönlichkeiten der Arbeiterbewegung und des politischen Katholizismus im Deutschen Reich . Dem Ausland demonstriert der Präsident Reformbereitschaft , und in den eigenen Reihen stärkt er zugleich seine Machtposition , indem er den unpopulären und korrupten Spitzenfunktionär Ghasi Dschabali ebenso ausschaltet wie seinen bisherigen Widersacher Dschibril Radschub , der Sicherheitschef im Westjordanland war . Die Verhandlung gegen den palästinensischen Spitzenfunktionär Marwan Barghuti vor einem zivilen Gericht in Tel Aviv ist ungewöhnlich und mehr als ein rein juristisches Strafverfahren . Entweder ruft sie den Spitzenfunktionär und Zwickel-Vertrauten Klaus Lang wegen seines Wahlaufrufs für Rotgrün zur Ordnung , oder aber die Gewerkschaft gibt endgültig ihre parteipolitische Neutralität auf . Tino Brandt , meine Damen und Herren , war bereits Spitzenfunktionär in thüringischen rechtsextremistischen Strukturen als er noch nicht im Landesvorstand der NPD Funktionen inne hatte . Ein Vizevorsitzender der NPD , wie Brandt es ist , ist ein Spitzenfunktionär , so fügt er hinzu , möglicherweise habe es Kontakte gegeben , aber keine informierende Quelle , wird eingeräumt . Dass mit der MSZP die Exkommunisten an die Macht zurückkehren , mit ihrem Spitzenkandidaten Peter Medgyessy gar ein früherer Spitzenfunktionär , schreckt nicht mehr . Als unser Spitzenfunktionär , da quälte er sich nicht so sehr , so ist er jetzt in rotem Frack erholt und wieder voll auf Zack . Der Spitzenfunktionär des Deutschen Leichtathletik-Verbandes freut sich auf die Titelkämpfe im Donaustadion : Schwaben sind ein sehr leichtathletik-affines Publikum , das wird auch in Ulm der Fall sein . In der Öffentlichkeit wurde er vor allem bekannt als Vorsitzender eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses , der die dubiosen Beziehungen von Ministerpräsident Manfred Stolpe , vor der Wende Spitzenfunktionär der evangelischen Kirche in der DDR , mit dem Ministerium für Staatssicherheit ( MfS ) beleuchten sollte . Hanns-Eberhard Schleyer als Spitzenfunktionär des Zentralverbandes des Deutschen Handwerks kann man in die Phalanx Henkel , Rogowski , Hundt etc. einreihen , die Leute , die für entschieden längere Arbeitszeiten bei gleichzeitger massiver Lohnsenkung eintreten und sich zusätzlich aus der paritätischen Beitragszahlung für die Sozialsysteme ausklinken möchten . Hätte der Spitzenfunktionär Wehner den Bruch mit dem Kommunismus ehrlichen Sinnes vollzogen und den Abschied von aktiver Politik genommen , würde wenig Aufheben um die Moskauer Verwicklungen gemacht werden . Aber schon im März 1950 war er der erste Spitzenfunktionär , der vom ( gerade gegründeten ) Ministerium für Staatssicherheit ( MfS ) verhaftet wurde . Assefa Maru war Spitzenfunktionär in zwei Organisationen mit getrübten Beziehungen zur Regierung : der Ethiopian Teachers Association - der größten Gewerkschaft des Landes - und des Ethiopian Human Rights Council . Und die WASG hat ja unter ihrem glorreichen Spitzenfunktionär Klaus Ernst von vornherein erklärt , dass sie von einer grundsätzlichen Kapitalismuskritik nichts hält . Ein Spitzenfunktionär verliert die Fassung : O-Ton : Sigmar Gabriel ; Fraktionschef SPD Niedersachsen Warum gehen die denn in die Schweiz , weil sie da so viel Sozialbeiträge zahlen , oder was ? Wirkt die Einigung selbst schon wie eine Karikatur der einstigen Forderungen der Gewerkschaften , so ist die Art und Weise , wie Spitzenfunktionär Bsirske den Deal der Öffentlichkeit als Erfolg zu verkaufen versuchte , nur noch peinlich und absurd . Ein dramatisches Kapitel BRD-Geschichte , eindringlich dargestellt durch die behutsam-präzise Erforschung zweier Karrieren : die eine macht Alfred Herrhausen zum Spitzenfunktionär der Wirtschaft , die andere führt Wolfgang Grams in den bewaffneten Untergrund . " Zehn Prozent der Athleten betrügen möglicherweise " , schätzt Craig Masback , Spitzenfunktionär im US-Leichtathletikverband . Am Grabe hielten der Vorsitzende der KPD / ML Ernst AUST und ein Spitzenfunktionär der KPD Reden . " Wir wollen mit aller Macht dagegen ankämpfen und damit unsere Integrität und die Zukunft unserer Sportart sichern " , sagt der Spitzenfunktionär , der den jüngsten THG-Skandal als " schrecklich " einstuft . Zur Jahreswende 1936 / 37 besuchte ein Spitzenfunktionär der KPD , Walter Ulbricht , insgeheim Spanien - offenbar , um die Verfolgung von " Trotzkisten " und anderen " unzuverlässigen Elementen " deutscher Zunge bei den Interbrigaden vorzubereiten . " Und auch wenn von Wartenberg in den Medien fast täglich zu den unterschiedlichsten Themen zitiert wird , lässt sich der Spitzenfunktionär sein Handeln schon lange nicht mehr von der Alltagshektik diktieren . ', 'Diese Tätigkeit als Spitzenbeamtin übte sie sechs Jahre lang aus . Auch der Personenkult mit allgegenwärtigen Meister-Liedern , Meister-Bildern und Meister-Videos stört die Spitzenbeamtin nicht : gibt Drogen und Gewalt auf dem Schulhof , und da scheißt man sich ins Hemd , wenn da ein paar Leute meditieren . ', 'Filigranen Luxus verspricht das Schmuckset aus der " Spitzenkollektion " , der Lace Collection , von Tiffany & Co. . ', 'Die Szene spielt sich hinter einem riesigen Fächer wie aus einer papierenen Spitzendecke ab , der die Bühne des Londoner Theatre Royal Haymarket anstelle eines Vorhangs umspannt . Dort schläft sie auf einem schmalen Feldbett , während andere unter ihren sorgsam geputzten Kronleuchtern sitzen , die verstimmten Klaviertasten anschlagen , die Familienbilder beschauen , die Spitzendecke morgens über das Doppelbett ziehen , sich in die Intimität einer geborgten Existenz eingraben . Dort schläft sie auf einem schmalen Feldbett , während andere unter ihrem sorgsam geputzten Kronleuchter sitzen , die verstimmten Klaviertasten anschlagen , die Familienbilder beschauen , und die Spitzendecke morgens über das Doppelbett ziehen . Ihr Esszimmer hat sie zum Büro umfunktioniert , auf dem runden Tisch mit Spitzendecke steht eine alte Schreibmaschine , daneben stapeln sich Papierstöße und Akten . Acht vergoldete Louis-XV-Stühle , zwei entsprechende Sofas , in der Mitte ein schwarzer Marmortisch mit Spitzendecke , darauf ein Koran , aufgebahrt in einer geöffneten Perlmutt-Schatulle . So habe die Manufacture de Dentelles ihr Hoflieferanten-Schild abgehängt , als man nahe legte , dem gegenwärtigen König zur Hochzeit eine metergroße Spitzendecke zu dezidieren . 344 Auf dem Tisch lag , so unwahrscheinlich das auch klingen mag , eine Spitzendecke , und darauf stand ein silbernes Tablett mit einer Kanne dampfenden Tees und Keksen , kurz , alles was man für eine ordentliche Einladung zum Tee benötigte . ', 'Spitzenverdiener müssen angemessen an der Finanzierung des Gemeinwesens beteiligt sein . Die Facharbeiter gehören zu den Spitzenverdienern . In Belgien gehören Ärzte nicht zu den Spitzenverdienern - und die Welt ist nicht untergegangen ! Für die sogenannten Spitzenverdiener ist vorgesehen , dass diese bis zu DM 8.000,00 für die private Altersvorsorge von der Steuer absetzen können . In der Regel liegen die Abschlussprovisionen zwischen vier und 4,5 Prozent der Beitragssummen , mitunter aber auch deutlich höher - wobei insbesondere die Strukturvertriebe wie AWD , DVAG oder MLP zu den Spitzenverdienern zählen sollen . Wie gesagt - ich halte das mit der Reichensteuer auch für eine ziemlich durchsichtige Masche der SPD , um der PDS-WASG Stimmen abzujagen - aber ein Spitzenverdiener mit 20.000 Euro pro Monat , der vielleicht jetzt 8000 Euro Steuern zahlt , wieviel ist dem der soziale Frieden in der Bundesrepublik wert ? Je mehr Geld in eine Region fließt , um so höher dort die Lebensqualität steigt , um so attraktiver das kulturelle Umfeld wird , desto gravierender fallen die Unterschiede zwischen solchen Regionen aus , die derartige Standortvorteile akkumulieren , und denjenigen Regionen , in denen die Spirale negativ wirkt : weniger Industrie , weniger Arbeitsplätze , weniger Steuereinnahmen , steigende Sozialkosten , sinkende Ausgaben für Dienstleistungen , schlechtere Infrastruktur , schlechtere Schulen , höhere Gewaltkriminalität , Abwandern der Spitzenverdiener und der Unternehmen , Verfall der Grundstückspreise etc. . Aber verdienen die Spitzenverdiener wirklich , was sie verdienen ? Und Spitzenverdiener sind die deutschen Lehrer im internationalen Vergleich auch . Hatte Rot-Grün doch gerade erst den Steuersatz auch für Spitzenverdiener kräftig gesenkt . So sprechen sich die Grünen für eine stärkere Belastung privater Spitzenverdiener aus . Dazu sollen künftig Spitzenverdiener einen dreiprozentigen Aufschlag auf ihre Einkommenssteuer zahlen . Und hier geht es nicht um einen Unternehmer sondern einfach um einen Spitzenverdiener . Den von der SPD angestrebten Steuerzuschlag für Spitzenverdiener begrüßte der Minister . Finanzpolitiker der SPD wollen , dass Spitzenverdiener höhere Steuern zahlen sollen . Ähnlich wie die Sozialdemokraten wollen auch die Grünen Spitzenverdiener stärker zur Kasse bitten . Im Programmentwurf der Grünen wird die höhere Besteuerung für private Spitzenverdiener gefordert . Der Splitting-Vorteil soll für Spitzenverdiener weiterhin 18.000 Mark im Jahr betragen . Welchen Reformbeitrag also leisten Industrie und Spitzenverdiener ? Wer später wenig verdient , zahlt auch weniger zurück , Spitzenverdiener zahlen dafür mehr . Unbeachtet bleiben in der EVS die Spitzenverdiener . Rot-Grün aber hat gerade die Spitzenverdiener in den vergangenen Jahren in großem Maße entlastet . Im Interview mit der Netzeitung verteidigte Bütikofer auch die geplante Steuer für Spitzenverdiener . Vor der Verabschiedung des SPD-Wahlmanifests verteidigten führende Sozialdemokraten den geplanten Steuerzuschlag für Spitzenverdiener . Von der geplanten Reichensteuer der SPD wären derzeit ungefähr 60.000 Spitzenverdiener in Deutschland betroffen . Daß nur sehr wenige Ethnologen zu Spitzenverdienern werden , wird allerdings in beiden Untersuchungen sehr deutlich . Global " in der internationalen Welt zu den absoluten Spitzenverdienern . Sechs Milliarden Euro Einkommensteuer jährlich werfen sie ab dem nächsten Jahr den Spitzenverdienern in den Rachen . Oder meint er tatsächlich die Spitzenverdiener in den Vorstandsetagen , die Börsenspekulanten oder die Großerben ? Bei den Ärmsten wolle der Staat etwa drei Millionen Euro einsparen , während er Spitzenverdiener überdurchschnittlich entlaste . Um das finanzieren zu können , wollen sie die Einkommensteuer für Spitzenverdiener wie Manager und Chefärzte erhöhen . Von den schlechter Verdienenden sind nur 85 Prozent glücklich verheiratet , von den Spitzenverdienern ganze 96 Prozent . Außerdem würden dabei Spitzenverdiener überproportional entlastet , während " die kleinen Leute die Zeche " zahlen müssten . Wie berichtet , wollen die Grünen die Einkommensteuer für Spitzenverdiener erhöhen und die Lohnnebenkosten im Niedriglohnsektor senken . Stehend " sagt dagegen überhaupt nichts über die Einkommenshöhe aus , d.h. hierunter können ebenso Spitzenverdiener fallen . Der Mann , der so redet , ist Spitzenverdiener im mittleren Management eines DER grossen deutschen Unternehmen . Trauernicht ( SPD ) forderte ein neues Selbstverständnis der Spitzenverdiener vom Umgang mit den ihnen anvertrauten Geldern . Doch selbst Parteivize Kurt Beck plädiert dafür , Spitzenverdiener aus Gründen der sozialen Gerechtigkeit stärker zu belasten . Es sei immer " Ziel der Grünen , dass die Spitzenverdiener ihren Teil der Verantwortung übernehmen " . Außerdem soll mit den Spitzenverdienern über Gehaltskürzungen gesprochen werden - ein heiß diskutiertes Thema in der ganzen Liga . Der Steuerzuschlag für Spitzenverdiener soll nach dem Willen der Sozialdemokraten in Bildung , Forschung und Zukunftstechnologien fließen . Erst wurden Spitzenverdiener und Konzerne in den letzten Jahren massiv entlastet - um anschließend alle Konsumenten stärker zu belasten . SPD und Grüne wollen Spitzenverdiener im Gegensatz zur Union stärker belasten ( siehe Geschwätz vom 21. Juni ) . Während Bundeskanzler Gerhard Schröder den Zuschlag bei Spitzenverdienern verteidigte , blieb Wirtschaftsminister Wolfgang Clement bei seinem strikten Nein . Einem Spitzenverdiener ist ein Steuersatz von 50 % mit vielen Abschreibungsmöglichkeiten womöglich lieber als ein Steuersatz mit 25 % ohne . Berlin - Die Grünen haben sich gegen eine Erhöhung der Mehrwertsteuer , aber für eine stärkere Belastung von Spitzenverdienern ausgesprochen . Nicht allein , dass diese Spitzenverdiener damit nichts anderes als Lohnsenkungen fordern , kalkulieren sie auch den Verlust von Arbeitsplätzen ein . Schon heute zahlen die 10 Prozent , der Bürger , die zu den Spitzenverdienern gehören , 50 Prozent der gesamten Einkommenssteuer . Wir machen da Vorschläge - Abschmelzung des Ehegattensplittings , stärkere Belastung der Spitzenverdiener , höhere Steuern auf Erbschaften und Vermögen . Auch nicht Erhebungen wie jene der London School of Economics , wonach Spitzenverdiener weltweit die Liste der Depressiven und Selbstmörder anführen . Merz sieht Spitzenverdiener bereits ab 36.000 Euro Jahreseinkommen , die CSU will ihren höheren Spitzensteuersatz erst ab 50.000 Euro greifen lassen . Wieso ist die Verwaltungsreform durchgeführt worden , doch um Geld einzusparen und nicht den Spitzenbeamte ( Spitzenverdiener ) in den Rachen schmeißen . Mit einer Sondersteuer für Spitzenverdiener , mehr Geld für Familien und mehr Gerechtigkeit im Gesundheitswesen will die SPD in den Wahlkampf ziehen . Der Sprecher des Seeheimer Kreises in der SPD , Klaas Hübner , hat die Forderung nach einem höheren Steuersatz für Spitzenverdiener verteidigt . Andererseits avancierte der 1939 im « Polenfeldzug » verwundete Autor und anschliessende Chefdramaturg der Berliner Heeresfilmstelle hinter Figuren wie Richard Billinger und Mirko Jelusich nach und nach zu einem der literarischen Spitzenverdiener des angeschlossenen Österreich . Die Grünen wollen " Chefärzte , Manager , Abgeordnete und alle weiteren Gut- und Spitzenverdiener " stärker belasten , um die Lohnnebenkosten für Geringverdiener zu senken . In ihrem mehr als 50 Seiten starken Programm sprechen sich die Grünen - wie auch die SPD - für eine stärkere Belastung privater Spitzenverdiener aus . Im Gegenzug wird die durch die Vorziehung der dritten Stufe der Steuerreform auf 2004 erreichte Steuerentlastung für die abhängig Beschäftigten und Rentner in der Summe durch die zusätzlichen Belastungen völlig aufgefressen , während die Spitzenverdiener viele Milliarden einstreichen können . Und das Gerede von höheren Erbschaftsteuern ist ein Witz , solange die SPD an den Plänen festhält , die Steuern auf Kapitaleinkünfte für Spitzenverdiener zu halbieren . Die GEW wendet sich gegen weitere Steuergeschenke für Unternehmen und Spitzenverdiener und fordert statt dessen die Erhöhung der staatlichen Einnahmen durch die Wiedereinführung der Vermögenssteuer , die Erhöhung der Erbschaftssteuer und das Stopfen von Steuerschlupflöchern . Wird uns die Wunscherfüllung offen angeboten wie in manchen Partnerschaftsannoncen - etwa Mann , 45 , Spitzenverdiener , eigenes Haus , Porsche , Yacht . . Hinzu kommt die Tatsache , dass es nach einer solchen Reform keine Möglichkeiten mehr geben soll , die Steuer zu umgehen , mit denen heute vermutlich unser Spitzenverdiener dafür sorgt , dass er noch nicht einmal den Steuersatz des Arbeiters zahlen muss ! Denn für eine angemessene Beteiligung von Vermögenden und Spitzenverdienern an der Finanzierung des Gemeinwesens hatten SPD und Grüne in den letzten Jahren ausreichend Zeit . Der " Bild"-Zeitung ( Montagausgabe ) sagte er , Rot-grün wolle " die Arbeitslosenhilfe streichen , damit der Steuersatz für Spitzenverdiener sinken kann " . Mit einer zusätzlichen steuerlichen Belastung für absolute Spitzenverdiener wollte sich am Sonntagnachmittag eventuell auch das SPD-Präsidium in seiner ersten Sitzung zum Wahlkampfkonzept befassen . Mancher Spitzenverdiener zahlt heute nur zehn , 12 oder 15 Prozent , weil er - vielfach unter kluger und teurer Expertenberatung - alle Ausweichtechniken in unserem Steuerdschungel nutzen kann . Nach seinen " Berechnungen " bekämen Geringverdiener durch die Kopfpauschale - die er bei 169 Euro ansetzt - sogar noch etwas heraus , während ein Spitzenverdiener wie der Deutsche-Bank-Chef Ackermann monatlich 44.409 Euro drauflegen müsste . Es ändert sich also nur , daß bei einem pauschalen Abzug von 20 % der Geringverdiener den gleichen Vorteil hat , wie der Spitzenverdiener . Aber Fernliebende gehören nicht nur zu diesen Spitzenverdienern , sondern auch Jugendliche werden durch Studienplatz oder Bundeswehr zu eher unfreiwilligen getrennt wohnenden Paaren , was im Artikel unerwähnt bleibt . Allerdings sagte der rheinland-pfälzische Ministerpräsident Kurt Beck , beileibe kein Vertreter der Linken - Spitzenverdiener sollten aus Gründen der sozialen Gerechtigkeit stärker belastet werden . Im ersten Entwurf für das Programm hieß es dazu : , Manager , Abgeordnete und alle weiteren Gut- und Spitzenverdiener können und sollen wieder einen stärkeren Beitrag zur Finanzierung unseres Gemeinwesens leisten . Wir wollen ein Zukunfts-Investitionsprogramm von mindestens 20 Milliarden in diesem Jahr , dass dadurch finanziert wird , dass die Steuergeschenke an Spitzenverdiener , an Unternehmen , an Vermögende zurückgenommen werden . Denn während die Spitzenverdiener seit Jahren ihre Sparrate erhöhen und kaum einen messbaren Beitrag zur Erhöhung der Massenkaufkraft leisten , sind es vor allem die stagnierenden Nettoeinkommen der abgängig Beschäftigten , die der Binnennachfrage zu schaffen machen . Allerdings greifts du die Spitzenverdiener und Konzernbosse an , du solltest bei deiner Überlegung aber berücksichtigen , dass ca. 70 % aller Arbeitsplätze vom Mittelstand bereitgestellt werden . Somit ergibt sich selbst für Spitzenverdiener die Situation , dass sie die Rente zu weit über 90 % steuerfrei erhalten können - und in der Ansparzeit ( oftmals mehr als 20 Jahre ) überhaupt keine Steuern zahlen müssen . Es sind vor allem die Spitzenverdiener , die entlastet werden , und damit diejenigen , bei denen die Konsumbereitschaft deutlich geringer ist als bei den Beziehern kleiner Einkommen . Ein einheitliches Kindergeld , das die Besserstellung von Spitzenverdienern über den Kinderfreibetrag beendet , und ein einklagbarer Rechtsanspruch auf Kinderbetreuungplätze auch für 0-3Jährige und für schulpflichtige Kinder sind weitere familienpolitische Ziele , deren Aufnahme in den Koalitionsvertrag der PARITÄTISCHE fordert . Kahrs verteidigt Steuerzuschlag für Spitzenverdiener Johannes Kahrs , Chef des Seeheimer Kreises in der SPD , verteidigte auf NDR Info die Pläne der Sozialdemokraten , einen Steuerzuschlag für Spitzenverdiener einzuführen . Eine deutliche Zunahme des sozialen Beteiligungswertes findet sich erst jenseits der 6.000 DM-Grenze : Studierende , deren Eltern über ein Familiennettoeinkommen von 6.000 bis unter 7.000 DM verfügen , gelangen zu 54 % und in der Gruppe der Spitzenverdiener ( Familiennettoeinkommen von 7.000 DM und mehr ) gelangen 68 % in die gymnasiale Oberstufe . Warum sollte sie auch auf dieses Vorhaben verzichten , wo sie doch auf all ihren letzten Bundesparteitagen genau diese Senkung bes - CDU will Mehrwertsteuer anheben , um Spitzenverdiener zu entlasten 04. Juli 2005 - Zu den offensichtlichen steuerpolitischen Beschluessen des CDU-Praesidiums erklaert der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion , Joachim Poss : Natuerlich wird die CDU auch in ihrem Wahlprogramm die Senkung des Spitzensatzes bei der Einkommensteuer auf 39 Prozent verfolgen . Der darin enthaltene - wohl eher symbolische - dreiprozentige Steuerzuschlag für Spitzenverdiener solle dazu dienen , die " gewaltigen Aufgaben " wie Bildung und Forschung voranzubringen . Der Staat soll gefälligst Subventionen streichen , dort nehmen wo viel zu holen ist , Steuerschlupflöcher streichen und die Großen nicht noch mehr entlasten , AUCH UNSERE SPITZENVERDIENER nicht . . . Selbstverständlich müssen auch die Spitzenverdiener einen größeren Beitrag zum Erhalt des sozialen Friedens leisten , denn die wirtschaftliche Stärke Deutschlands beruhte bisher darauf , dass der Ausgleich zwischen " Arm " und " Reich " funktionierte . Nach den Vorstellungen von Finanzminister Karlheinz Weimar und Wirtschaftsminister Alois Riehl soll das Bruttoeinkommen ausländischer Spitzenverdiener künftig nur noch pauschal mit 35 Prozent besteuert werden . Aber natürlich darf nicht vergessen werden , dass seit den 90er Jahren der Spitzensteuersatz massiv gesenkt wurde und damit die verfügbaren Einkommen der Spitzenverdiener massiv ausgeweitet wurden . Während die privaten Haushalte bis hin zu den hohen Einkommen bestens erfasst sind , macht die Stichprobe aus statistischen Gründen um die wirklichen Spitzenverdiener einen weiten Bogen . Ein Banker aber , der zu den Spitzenverdienern Deutschlands gehört und sein Vermögen sicherlich optimal und ertragreich angelegt hat , kann in der Steuererklärung ohne Folgen behaupten , jährlich nur über 70,- EUR Kapitalerträge zu verfügen ! Andere Volkswirte weisen darauf hin , dass Spitzenverdiener und Unternehmer die Steuergeschenke für Investitionen nutzen , damit die Konjunktur ankurbeln und neue Jobs schaffen . Für Anleger mit sehr großen Vermögen sind diese Summen weniger relevant - es trifft die Masse der kleinen Sparer also stärker als die Spitzenverdiener . Die Verachtung für jede Art von Vergnügen ist selbst im Urlaub so ausgeprägt , dass das Aspen Institute und seine vielen Nachahmer daraus ein Geschäft gemacht haben : Spitzenverdiener und der Geldadel werden nicht zum Vergnügen nach Aspen und in ähnliche Einrichtungen eingeladen , sondern um gegen hohe Gebühren oder noch höhere Spenden an wichtigen " Seminaren " teilzunehmen , in denen man ernsthaft über die Probleme der Menschheit diskutiert . Je nachdem , welche Schlupflöcher von der Union geschlossen würden , könnten sich die Spitzenverdiener im Übrigen beim Unionsmodell finanziell sogar noch schlechter stehen , als bei der so genannten Reichensteuer der Sozialdemokraten . Unter den Rahmenbedingungen einer wohlfahrtsstaatlichen Demokratie ist Freiheit immer die Möglichkeit der Schwächsten , über ihr Leben selbst zu bestimmen , statt unabhängig von der beruflichen Qualifikation wie der familiären Situation jeden Arbeitsplatz annehmen zu müssen , aber nicht die Möglichkeit von Spitzenverdienern und Kapitaleigentümern , sich der Verantwortung für die Allgemeinheit weitgehend zu entziehen . " Ein Wegfall des Sparerfreibetrages würde die kleinen Sparer deutlich stärker belasten als die Spitzenverdiener . 6 Mrd. Euro Einkommensteuer jährlich werfen sie ab dem nächsten Jahr den Spitzenverdienern in den Rachen . - Genauso viel , wie die Spitzenverdiener dank der Senkung des Spitzensteuersatzes an Steuern sparen . " In der Debatte um eine Sondersteuer für Spitzenverdiener hat erstmals auch der rechte SPD-Parteiflügel Zustimmung signalisiert . Diese Freibeträge erreichen jedoch in der Praxis bei weitem nicht die Höhe des Kindergeldanspruchs ( Ausnahme : Spitzenverdiener ab ca. 100.000.- Euro / Jahr ) . - Die Entscheidung des SPD-Präsidiums , mit der Ankündigung eines erhöhten Steuersatzes für Spitzenverdiener in den Wahlkampf zu ziehen , ist auf massive Kritik der Wirtschaft , der Opposition , aber auch innerhalb der SPD selbst gestoßen . 21.06.2005 - PDS Bodo Ramelow ( PDS ) : SPD und Grüne hissen ein soziales Fähnlein auf den Ruinen des von ihnen abgerissenen Sozialstaats Berlin ( ots ) - Zu Wahlprogrammvorschlägen von SPD und Grünen , Spitzenverdiener stärker zu besteuern , erklärt PDS-Wahlkampfleiter Bodo Ramelow : SPD und Grüne tun so , als hätten die sieben Jahre ihrer Regierungszeit gar nicht stattgefunden . Von der Streichung anderer Sonderregelungen bzw. Vergünstigungen ( z.B. Sparerfreibetrag , Freibeträge für Land- und Forstwirte / Gewerbetreibende etc ) . sind Spitzenverdiener zwar stärker betroffen als mittlere Einkommen , doch gleicht das die ungeheuere Tarifentlastung im Spitzenbereich bei weitem nicht aus . In den Nachrichtensendern läuft , dass wir uns für einen Zuschlag auf die Einkommenssteuer für Spitzenverdiener entschieden haben . Der Kanzler wies dabei Spekulationen zurück , Forderungen wie etwa ein Mindestlohn oder eine Steuerabgabe für Spitzenverdiener , würden von ihm nicht getragen . Nicht umsonst kassiert er mindestens zehn Millionen Dollar pro Rolle und gehört damit zu den absoluten Spitzenverdienern der Traumfabrik . Mehr als 94 % der Rente sind auch bei Spitzenverdienern steuerfrei ! Allerdings greifts du die Spitzenverdiener und Konzernbosse an , du solltest bei deiner Überlegung aber berücksichtigen , dass ca. 70 % aller Arbeitsplätze vom Mittelstand bereitgestellt werden . Der Steuerzuschlag für Spitzenverdiener soll nach dem Willen der Sozialdemokraten in Bildung , Forschung und Zukunftstechnologien fließen . Letzteres würde dazu führen , dass an die Spitzenverdiener die wären , die auf der Suche nach Wachstumsmöglichkeiten und damit nach neuen Produktionsmöglichkeiten und der Erschaffung echter neuer Arbeit , besonders erfolgreich wären . Spitzenverdiener sollen einen dreiprozentigen Aufschlag auf die Einkommenssteuer zahlen . Unterdessen hat Bundesumweltminister Jürgen Trittin den von der SPD geplanten Steuerzuschlag für Spitzenverdiener begrüßt . 24. August 2002 : Schätzungen des US-Magazins Forbes zufolge gehört Rolf-Ernst Breuer weltweit zu den Spitzenverdienern . Je mehr Firmen dieses Angebot wahrnehmen , um so mehr Geld in eine bestimmte Region fließt , um so höher dort die Lebensqualität steigt , um so attraktiver das kulturelle Umfeld wird , desto gravierender fallen die Unterschiede zwischen solchen Regionen aus , die derartige Standortvorteile akkumulieren , und denjenigen Regionen , in denen die Spirale negativ wirkt : weniger Hoch-Industrie , weniger Arbeitsplätze , weniger Steuereinnahmen , steigende Sozialkosten , schlechtere Infrastruktur , schlechtere Schulen , höhere Gewaltkriminalität , Abwandern der Spitzenverdiener und der Unternehmen , Verfall der Grundstückspreise etc. . Der fast sichere Neuzugang Rafael van der Vaart wird teuer ( das Paket mit Ablöse und Gehalt bis 2008 summiert sich auf mehr als 14 Millionen Euro ) , der umworbene Champions-League-Sieger Dietmar Hamann ( Liverpool ) wäre zwar ablösefrei , würde aber sofort zu den Spitzenverdienern zählen . Die Pläne der rot-grünen Koalition zu einer neuen Steuer für Spitzenverdiener kritisierte er scharf . Betroffen sind vor allem Konzerne und Spitzenverdiener . Die Grünen hatten eigentlich gefordert , das Splitting für Spitzenverdiener zu kürzen . Es sei gerecht , Spitzenverdiener zur Senkung der Lohnnebenkosten stärker zu belasten , sagte Bütikofer . Grüne und SPD sind sich im Grundsatz einig , Spitzenverdiener stärker zur Kasse zu bitten . Spitzenverdiener werden dem Standort den Rücken drehen . Um eine noch stärkeren Anstieg zu verhindern , sollen Spitzenverdiener mehr zahlen . Von Cornelia Wolber und Carsten Fiedler Berlin - Wissenschaftler und die Opposition haben die von SPD und Grünen geplante Einführung einer Sondersteuer für Spitzenverdiener heftig kritisiert . Schwerpunkte des Wahlprogramms sind verbesserte Leistungen für Familien , eine Bürgerversicherung , in die auch Beamte , Selbstständige und Politiker einzahlen , sowie ein Steuerzuschlag für Spitzenverdiener . Von Shevchenko oder Spitzenverdiener Maldini will ich gar nicht sprechen , aber alle geannten haben ja schon einen gewissen Verdienst für diesen Verein . Die Italiener , mit Abstand die Spitzenverdiener , erhalten monatlich fast 11000 Euro ; die Litauer , die das Schlusslicht in der Vergütungstabelle bilden , müssen sich mit einem Monatsgehalt von 800 Euro begnügen . Es sieht unter anderem einen dreiprozentigen Steuerzuschlag für Spitzenverdiener vor , der ab einem Jahreseinkommen von 250000 Euro für Ledige und 500000 Euro für Verheiratete greift . Spitzenverdiener bringen es auf 2,60 Mark am Tag . Kahrs verteidigt Steuerzuschlag für Spitzenverdiener Johannes Kahrs , Chef des Seeheimer Kreises in der SPD , verteidigte auf NDR Info die Pläne der Sozialdemokraten , einen Steuerzuschlag für Spitzenverdiener einzuführen . Schwerpunkte des Wahl-Manifests sind zusätzliche Leistungen für Familien , eine Bürgerversicherung im Gesundheitswesen und ein Steuerzuschlag für Spitzenverdiener . Das SPD-Wahlprogramm sieht ein Elterngeld für Familien mit kleinen Kindern , ein gebührenfreies Erststudium , eine Krankenversicherung für alle und einen Steueraufschlag für Spitzenverdiener vor . Auch Chefberater , die Projekte fachlich leiten und verantworten , gehören mit knapp 74.000 Euro zu den Spitzenverdienern der Branche wie Manager im Beratungsbereich , die laut IG-Metall-Studie durchschnittlich 95.000 Euro im Jahr kassierten . Es muss sich ganz gut anfühlen , zur Gruppe studentischer Spitzenverdiener zu gehören . Ausgerechnet die Spitzenverdiener in den Vorständen der Unternehmen forderten von den normalen Bürgern dieses Landes , den Gürtel permanent enger zu schnallen . Die Gewinner des " Reformpaketes 2003 " sind einmal mehr die Spitzenverdiener , die Unternehmen und die Steurhinterzieher . Die FDP hat sich in ihrem Wahlprogramm für die vorgezogenen Bundestagswahlen auf weitere Steuersenkungen bei den Spitzenverdienern ausgesprochen . 08.10.2003 Steuerreform nur für Geringverdiener vorziehen Zu Vorschlägen , die Steuerreform nur teilweise auf das Jahr 2004 vorzuziehen und dabei Spitzenverdiener auszunehmen , erklärt Prof. Dr. Wolfgang Methling , . . 250.000 ALDI-Euro , das sind Peanuts gegen die aktuellen Steuergeschenke von Rot-Grün an Spitzenverdiener . Allein dieses erneute Steuergeschenk für Spitzenverdiener kostet die öffentliche Hand 6 Mrd. Euro im Jahr . Bei einem Verdienst von einer Million Euro im Jahr kommt hier für die Spitzenverdiener ein Steuergeschenk von 67.000 Euro zustande , das Vierfache von dem , was in unteren Einkommensgruppen überhaupt verdient wird . Da wäre zunächst einmal die Selbstverständlichkeit , mit der der Milliarden schwere Rationalisierungskonzern und seine Spitzenverdiener den öffentlichen Raum besetzten , um Glanz und Erfolg der neoliberalen Eingreiftruppe zu feiern . Den Kapitalgesellschaften , den Spitzenverdienern wird eine Steuerentlastung nach der anderen offeriert . Denn abnehmendes Wachstum und zunehmende Arbeitslosigkeit sind hauptsächlich dem Rückgang der staatlichen Investitionen und der Massennachfrage anzulasten , die Rot-Grün selbst zu verantworten hat - einerseits durch massive Steuergeschenke an Konzerne und Spitzenverdiener und andererseits durch eine jahrelange Niedriglohnstrategie . Der Spitzenverdiener muss seine Zinseinkünfte nicht mehr mit 48,5 Prozent , sondern nur noch mit 25 Prozent versteuern , während Arbeitseinkünfte nach wie vor voll versteuert werden . Die gegenwärtige Entwicklung der Steuereinnahmen macht deutlich , dass eine weitere Absenkung des Höchststeuersatzes und ein Steuergeschenk an Spitzenverdiener von 6 Mrd. Euro jährlich zurzeit sowohl sozial als auch haushaltspolitisch nicht geboten sind . Die milliardenschweren Steuergeschenke indes , die im Rahmen der Steuerreform Spitzenverdienern und Konzernen zugestanden wurden , bleiben ohne Abstriche in Kraft . . . Die rotgrüne Steuerreform ist das größte Steuergeschenk , das je an Konzerne und Spitzenverdiener verabreicht wurde . Die sozialen Risse verlaufen nicht zwischen den Generationen , sondern zwischen Erwerbslosen und Spitzenverdienern , zwischen Frauen und Männern , zwischen unten und oben . Die Steuergeschenke für die Spitzenverdiener sollen die Arbeitnehmer über Kürzungen der Pendlerpauschale , durch die Besteuerung der Sonntags- und Nachtarbeitszuschläge bezahlen . Eine Spaßpartei , die weniger Steuern für Spitzenverdiener und den unteren Einkommensgruppen die kleinen Steuervergünstigungen nehmen will , ist kein Spaß für Deutschland . Erstens weil sie den Eindruck erwecken , als würde wirklich gekürzt , was gemeinhin unter Subventionen verstanden wird und weil zweitens der Abbau von Steuererleichterungen bei den Lohnsteuerzahlern lediglich dazu verwandt wird , die Steuererleichterungen der Konzerne und Spitzenverdiener zu finanzieren . Es gibt den schon Jahre alten Vorschlag von Christa Luft , bei den Spitzenverdienern und Vermögenden des Landes eine einmalige Abgabe zu erheben , sozusagen als Lastenausgleich . Gut- und Spitzenverdiener dagegen sind auf die Förderung weit weniger angewiesen und profitieren zudem mit so hohen Beträgen von der Senkung des Spitzensteuersatzes , daß dies viele Kürzungen mehr als kompensiert . Hinter der Lüge vom Sparzwang verbirgt sich rüde Interessenpolitik : zum Vorteil von Milliardären , Spitzenverdienern und Konzernen , zulasten von abhängig Beschäftigten , Arbeitslosen , Familien mit Kindern , sozial Schwachen . Ist es falsch , wenn Nahtzuschläge von der Lohnsteuer befreit werden aber richtig , wenn Spitzenverdiener bei der Einkommensteuer und Konzerne bei der Körperschaftsteuer entlastet werden ? Nach Milliardengeschenken an Konzerne und Spitzenverdiener im Rahmen der Steuerreform und einem sozial verantwortungslosen Sparprogramm , mit dem Normalverdiener wie sozial Schwache jetzt die Haushaltlöcher ausbaden müssen , soll offenbar der Eindruck vermittelt werden , es träfe ausnahmsweise mal die Richtigen . Ohne Mut zu drastischer Umverteilung von oben nach unten - zulasten von Vermögenden und Spitzenverdienern und zugunsten von Massenkaufkraft - wird es auch im nächsten Jahr keine konjunkturelle Erholung und auch nicht das prognostizierte Wachstum von 1,4 Prozent geben . Selbständige Spitzenverdiener ohne Beschäftigte und die Bezieher von Gewinn- und Vermögenseinkommen müssen zu einer Arbeitsmarktabgabe herangezogen werden . Vielmehr hat die Steuersenkungspolitik - vor allem für Großunternehmen und Spitzenverdiener - sowie der Rückgang von Masseneinkommen und öffentlichen Investitionen schon vor der globalen Konjunkturkrise zu einem drastischen Einbruch der Inlandsnachfrage geführt . Während der Eingangssteuersatz besonders die einkommensschwachen Bürgerinnen und Bürger entlastet und sich somit positiv auf die Nachfrage auswirkt , entlastet der Höchststeuersatz nur die Spitzenverdiener . Wer als Spitzenverdiener den Freibetrag erhält , bekommt eine monatliche Erstattung von rund 230 Euro - 80 Euro monatlich mehr als Normalverdiener mit Kindergeldanspruch . Wer bis vor kurzem in Regierungsverantwortung die Steuersätze für Spitzenverdiener und Unternehmen gesenkt hat wie noch niemand in dieser Bundesrepublik , und nun im Wahlprogramm mit einer Reichen-Steuer wirbt , mag vielleicht einen Erkenntnisprozess durchgemacht haben , für die Wähler jedoch strotzt dieses Verhalten nur so vor Unglaubwürdigkeit . Die 700 Mitarbeiter des diakonischen Birkenhofs leisten ihre anstrengende Arbeit in Alten- und Jugendheimen zwar nicht für Gotteslohn - doch Spitzenverdiener gibt es unter ihnen nicht . Wer mit dem Gedanken spiele , Sonn- und Feiertagszuschläge besteuern zu wollen , damit der Steuersatz für Spitzenverdiener noch weiter gesenkt werden kann , der mache klar , dass am 22. September eine Richtungsentscheidung anstehe . Von Stufe zwei und drei der » Jahrhundertsteuerreform « ( Eichel ) profitieren primär die Spitzenverdiener mit einem hohen Sättigungsgrad beim Konsum und einer » Sparneigung « bzw. Spekulationslust , die bei zusätzlichen Einkommen fast hundert Prozent erreicht . Der Reduktion der direkten Steuern ( für Unternehmen und Spitzenverdiener ) steht nämlich per 2003 eine Erhöhung der Mehrwertsteuer von 3 % auf 5 % entgegen . Im heutigen Steuersystem ohne eine Steuerreform , so hat es Bert Rürup im Spiegel-Auftrag ja korrekt gerechnet , würde ein Spitzenverdiener wie der Vorstandschef der Deutschen Bank eben rund 44000 Euro im Monat zusätzlich zahlen , derweil ein normaler lediger Angestellter mit 3300 Euro brutto um 160 Euro entlastet würde . - Mit einer Sondersteuer für Spitzenverdiener , mehr Geld für Familien und mehr Gerechtigkeit im Gesundheitswesen will die SPD in den Wahlkampf ziehen . STEUERN : Spitzenverdiener sollen eine um drei Prozent erhöhte Einkommenssteuer bezahlen , die ab einem Jahreseinkommen von 250.000 Euro bei Ledigen und 500.000 Euro bei Verheirateten greift . Die Bundesregierung habe in der letzten Zeit Alte , Arme , Kranke und Arbeitslose zur Kasse gebeten , während Unternehmen und Spitzenverdiener entlastet wurden . Gleichzeitig macht der Staat die Spitzenverdiener um etwa Vier Milliarden Euro reicher durch die Absenkung des Spitzensteuersatzes im nächsten Jahr . Kein Wunder , denn bei den Steuern und Abgaben für Spitzenverdiener liegt die BRD in Euroland auf den hintersten Rängen . Statt entschieden gegen Steuerflucht und Steuerdumping vorzugehen , überbieten sich Politiker verschiedener Parteien gegenseitig mit Vorschlägen für niedrigere Steuern für Spitzenverdiener und Unternehmen . " Vermögende , Konzerne und Spitzenverdiener zahlen immer weniger Steuern , und die rot-grüne Regierung heizt diese katastrophale Entwicklung weiter an " , kritisierte Detlev von Larcher von der Attac-AG \' Stoppt Steuerflucht \' . Der Witwe die Rente zu kürzen und gleichzeitig dem Spitzenverdiener Steuervorteile in einer Größenordnung von mehreren tausend Euro zu geben , ist nicht sozial gerecht . Er will einen Höchstsatz von 35 Prozent für Spitzenverdiener ermöglichen . Und wenn mit Blick auf das System von Friedrich Merz gesagt wird , er schlägt einen Steuersatz in der Spitze von 36 Prozent vor , das heißt , es ist eine Besserstellung für die Spitzenverdiener , dann widerspreche ich dem . Weil gerade die Spitzenverdiener durch die Vielzahl an Steuergestaltungsmöglichkeiten , die es gibt , zwar nominal einen Steuersatz von 48 Prozent oder von über 50 Prozent zahlen , weil aber die tatsächliche Steuerbelastung dadurch , dass man alle möglichen Operationen macht bis hin zum Erwerb von Schiffen in Korea , mit der Folge , dass man große Verluste abschreiben kann , die tatsächlich gezahlte Steuer - der wirkliche Steuersatz , der reale Steuersatz - weit unter 36 Prozent liegt . Für die 6.606 Spitzenverdiener liege der Durchschnittssteuersatz bei 42,6 Prozent . Die Spitzenverdiener der Republik leben im Hochtaunus . Angesichts der geringen Zahl von Spitzenverdienern in Ostdeutschland entstehen nennenswerte Eigentumsbildungsquoten nur bei niedrigen Objektpreisen . Bayerns Ministerpräsident Edmund Stoiber hat Pläne der rot-grünen Koalition zu einer neuen Steuer für Spitzenverdiener scharf kritisiert . Er verteidigte die Pläne der SPD , einen Steuerzuschlag für Spitzenverdiener einzuführen . Schwerpunkte sind mehr Leistungen für Familien , die Bürgerversicherung und ein Steuerzuschlag für Spitzenverdiener . Ihre Macht gründet sich auf die gebündelte Kaufkraft von Gelegenheitsspekulanten , Spitzenverdienern der Sport- und Medienwelt sowie auf betuchte Erben ehemaliger Großunternehmen . Von der Tarifseite her ist auch unter Berücksichtigung der Inanspruchnahme staatlicher Leistungen der Spitzensteuersatz anzuheben und nur für Spitzenverdiener vorzusehen . Zum anderen ist davon auszugehen , dass es am Ende effektiv zu einer relativen Steuerentlastung der Spitzenverdiener kommt , weil sie durch die Maßnahmen zum Abbau von Steuervergünstigungen , wie anschließend zu zeigen sein wird , viel geringer belastet werden . Im Rahmen der leidigen Gegenfinanzierungsdiskussion wird aktuell davon gesprochen , zunächst nur die Einkommensgruppen mit geringen und mittleren Einkommen zu entlasten und die vermeintlichen Spitzenverdiener nun doch wieder auf das Jahr 2005 zu vertrösten . Die SPD will eine Zusatzsteuer für Spitzenverdiener einführen . Unerwartete Unterstützung bekommen die Air-France-Piloten , eher als Spitzenverdiener bekannt , von den Trotzkisten weil ihnen jeder Anlaß zu Äußerung sozialen Unmuts willkommen ist und vom Vorsitzenden der Kommunistischen Partei Robert Hue weil er sich nicht links überholen lassen will . Unter Geringverdienern beträgt die Ablehnungsquote 79 Prozent , unter Spitzenverdienern 85 Prozent . Ist aber mit der Festlegung des progressiven Tarifverlaufs " vertikal " eine gleichheitskonkretisierende Entscheidung getroffen , verwehrt die Sachgesetzlichkeit des Tarifs den Hinweis darauf , daß der Bezieher eines niedrigen Einkommens mit " seiner " tariflichen Steuer weniger stark belastet sei als der dem Grenzsteuersatz unterliegende Spitzenverdiener und deswegen an einer Entlastung nicht teilhaben müsse . Zum Kreis der Spitzenverdiener zählt nicht zuletzt Finanzminister Hans Eichel . Während bisher eine zweite Grundentlastung komplett dem allein verdienenden Spitzenverdiener zugestanden wurde , wird nach diesem Vorschlag dem nicht oder geringer verdienenden Ehepartner maximal ein zweiter Grundfreibetrag von 8000 Euro vom zu versteuernden Einkommen des Allein- oder Höherverdienenden abgezogen . Mit einem solchen Verdienstmodell wäre die Gesundheitsulla mit ihren Ärztewitzen sicher unter den Spitzenverdienern . Diese Maßnahme betrifft die Spieler der Profimannschaft sowie eine Anzahl von sonstigen Spitzenverdienern des Vereins , die aber an den Fingern der Hand eines Sägewerksarbeiters abgezählt werden können . Doch zermürbt und aufgefressen wird all dies durch den aufopferungslosen Eifer und bedingungsvollen Einsatz der älteren Spitzenverdiener . Spitzenverdiener haben nicht mehr die Möglichkeit , sich durch Steuersparmodelle " arm " zu rechnen . Spitzenverdiener sollen zudem mit einem Zuschlag auf die Einkommensteuer belastet werden . Zugleich wollen die Grünen Steuererträge bei privaten Spitzenverdienern " wie Chefärzten oder Managern " erhöhen . Die müssen auch abbauen , weil der Sanierungsplan die Auflage für die Lizenzerteilung war und in diesem Sanierungsplan ist der Abbau der Spitzenverdiener . Die Verteilungswirkungen in der amerikanischen Gesellschaft sind längst deutlich erkennbar : 1979 verfügten die Spitzenverdiener in den USA ( ein Prozent der Erwerbsbevölkerung ) über ein Nettoeinkommen , das halb so hoch war wie das Nettoeinkommen der unteren 40 Prozent der Einkommensbezieher zusammen ; im Jahr 2000 verdiente das eine Prozent an der Spitze netto bereits ebenso viel wie die unteren 40 Prozent zusammen . Fußballer gehören zu den Spitzenverdienern und sind umworbene Aushängeschilder der Werbebranche . ', 'Spitzenkandidatin Iris Gleicke bevölkert das Parlament seit 1990 . Die beiden SpitzenkandidatInnen nehmen darüber hinaus eine Reihe von zentralen Terminen wahr . Es kann nicht sein , dass die Partei ihren Wahlkampf macht und die Spitzenkandidatin parallel ihren eigenen Wahlkampf . Als Spitzenkandidatin für die Bundestagswahl hat die SED-Nachfolgepartei in der Havelstadt wie vor vier Jahren die parteilose Eda Tromp nominiert , die seit 26 Jahren als Erzieherin im Jugendklub Westerwaldstraße arbeitet und sich seit 1993 für die Spandauer PDS engagiert . Die BüSo-Bundesvorsitzende und Spitzenkandidatin der BüSo bei den Bundestagswahlen Helga Zepp-LaRouche hat in einem Beitrag für die neueste Ausgabe der Neuen Solidarität Bundeskanzler Schröder scharf wegen seiner Andeutungen attackiert , die Beteiligung der Bundeswehr an einem Militäreinsatz der internationalen Gemeinschaft im Nahen Osten zu erwägen , da es " im Klartext " bedeute , daß " deutsche Soldaten letztlich als Puffer zwischen Israelis und Palästinensern " stationiert werden sollen . WAHLKAMPF : " Zwei ab 2002 " - Thomas Niederbühl und Marion Hölczl sind die SpitzenkandidatInnen der Rosa Liste e.V. für die Stadtratswahl am 3. März 2002 . Spitzenkandidatin ist die ehemalige NRW-Umweltministerin Bärbel Höhn . SpitzenkandidatInnen sind wieder Maria Viethen und Eckart Friebis . Spitzenkandidatin wird nun wohl Katja Kipping . Warum gehen Sie als Spitzenkandidatin der Republikaner in diesen Wahlkampf ? Zunächst präsentierte die Spitzenkandidatin gestern die Wahlplakate ihrer Partei . Der Wahlkampf ist stark auf Spitzenkandidatin Enkelmann zugeschnitten . Die CDU hatte ihre Spitzenkandidatin Beate Hoffmann geschasst . Den Anfang macht heute Sylvia-Yvonne Kaufmann , Spitzenkandidatin der PDS . Sie haben die Pädagogin Astrid Rothe zur Spitzenkandidatin gewählt . Und deshalb schlage ich euch vor , auf diesem Parteitag eine Spitzenkandidatin zu nominieren . Es war also gelungen , in kaum neun Monaten Bekanntheit der Spitzenkandidatin herzustellen . Die Spitzenkandidatin Alessandra Mussolini konnte in das Europa-Parlament einziehen . Die Berliner Grünen haben Verbraucherministerin Künast zu Spitzenkandidatin für die Bundestagswahl bestimmt . Für die PDS in Sachsen-Anhalt zieht Petra Sitte als Spitzenkandidatin in den Wahlkampf . Die ist auch lieber der Umweltkampfhamster der FDP im Bundestag als Spitzenkandidatin in Baden-Württemberg . Zuletzt ist sie als Spitzenkandidatin der früheren Mauerbauerpartei PDS in Hessen in Erscheinung getreten . Cornelia Pieper ist die Spitzenkandidatin der FDP Sachsen-Anhalts für die im Herbst geplante vorgezogene Bundestagswahl . An der Seite von Joschka Fischer ( Grüne ) wird es keine weibliche Spitzenkandidatin geben . Anne-Marie Isler-Beguin , Mitglied des Europäischen Parlaments , kandidiert als Spitzenkandidatin der ostfranzösischen Grünen . Unangefochtene Spitzenkandidatin wurde die PDS-Bundesvorsitzende Gabriele Zimmer , die knapp 90 Prozent der 115 Stimmen erhielt . Sibylle Laurischk ist die Nummer zwei in der Bundespolitik aus Baden-Württemberg hinter der Spitzenkandidatin Birgit Homburger . Für Anke Spoorendonk , die Spitzenkandidatin des Südschleswigschen Wählerverbandes , ist dieser Landtagswahlkampf nicht einfach . Von Gele Neubäcker , Spitzenkandidatin der GEW für die Grund- und Hauptschulen . Für seine Partei sei es von Vorteil , daß mit Angela Merkel eine gebürtige Hamburgerin als Spitzenkandidatin fungiere . Wir brauchen eine Agenda Arbeit , rief die Spitzenkandidatin in den Jubel der Mitarbeiter aus Partei und Fraktion . Dennoch sind es eher Kleinigkeiten , die die regierende SPD und ihre Spitzenkandidatin in den vergangenen Wahlkampfwochen beschwert haben . Die Spitzenkandidatin der PDS für das Europäische Parlament , Sylvia-Yvonne Kaufmann , hat eine Vorliebe für Japan . Die Hauptaufgabe einer Spitzenkandidatin liegt darin , neben der Mobilisierung der eigenen AnhängerInnen auch darüber hinaus WählerInnen zu erreichen . Im Juni 2004 schaffte sie als Spitzenkandidatin mit der FDP den Wiedereinzug ins Europaparlament ( 6,1 Prozent ) . Wir brauchen eine Agenda für Arbeit , rief die Spitzenkandidatin in den Jubel der Mitarbeiter aus Partei und Fraktion . Land , sagte die Spitzenkandidatin , Abgeordnete in den Parlamenten , welche Mißstände schonungslos anprangern und nationale Interessen vertreten . Wenige Wochen vor der Wahl war der Name ihre Spitzenkandidatin Sybill Klotz erst der Hälfte der Bürger ein Begriff . Die Mitglieder des Landesvorstandes votierten mit großer Mehrheit dafür , Dr. Petra Sitte als Spitzenkandidatin für die Landesliste vorzuschlagen . Am vergangenen Wochenende erst wurde Wolf auf der Landesversammlung der hessischen Grünen zur Spitzenkandidatin der Partei auf der Landesliste gekürt . Die SPD unter Spitzenkandidatin Heide Simonis verliert laut den Hochrechnungen im Vergleich zur letzten Wahl vor vier Jahren 4,6 Prozentpunkte . Die SPD dagegen hatte beim letzten Mal einen Riesenerfolg durch eine gut inszenierte Kampagne und eine frische , gut platzierte Spitzenkandidatin . Eine weitere Hürde gab es fünf Jahre später , als ich als Spitzenkandidatin der SPD zur Bürgermeisterwahl ins Spiel gebracht wurde . Dass man mit eine Ministerpräsidentin der SPD und ihrer voraussichtlichen Spitzenkandidatin Ute Vogt einen entscheidenden Vorteil nähme , kommt noch dazu . Fraktionsvorsitzende im Samtgemeinderat Dannenberg Grüne Spitzenkandidatin des Landesverbandes Niedersachsen zur Europawahl 1999 , Platz 11 der Bundesliste . Am 23.07.2000 findet für die Mitglieder des Ortsvereins der SPD Isny die Wahl der Spitzenkandidatin bzw. des Spitzenkandidaten zur Landtagswahl statt . Ein Kopfplakat von unserer Spitzenkandidatin Inke Pinkert-Sältzer , zwei Themenplakate und unser Hauptslogan " Grün muß drin sein " liegen vor . Die Delegierten lehnten mit großer Mehrheit den Antrag eines Berliner Kreisverbandes ab , neben Fischer auch eine Frau zur Spitzenkandidatin zu wählen . Die stärkste Zunahme erzielten die Sozialdemokraten dabei mit 13,5 Prozentpunkten im Wahlkreis Pforzheim , in dem ihre Spitzenkandidatin Ute Vogt angetreten war . Zur Parade durch die Hamburger Innenstadt ( 12. Juni ab 12 Uhr ) wird Dr. Silvana Koch-Mehrin als Spitzenkandidatin zum Europaparlament erwartet . Dass Bertha Falkenberg ein geachtetes Mitglied der Repräsentantenversammlung war , zeigt sich nicht zuletzt darin , dass sie bei den vorgezogenen Gemeindewahlen im Jahre 1930 als eine Spitzenkandidatin der Liberalen wiedergewählt wurde . Auch die Spitzenkandidatin Sylvia-Yvonne Kaufmann , die an seiner Ausarbeitung im Konvent beteiligt war und ihm dort zugestimmt hatte , sagt inzwischen nein . Denn die verbalen Entgleisungen , die sich Spitzenkandidatin Gisela Mayer und ihre Ellwanger Vize Carmen Gaukler gestern und vorgestern geleistet haben , sind so indiskutabel , dass manche Kandidatin , um sich zu distanzieren , wohl ihre Zustimmung zurückziehen würde , wenn sie könnte . Sie wurde unlängst von einer bislang bedeutungslosen , in starkem Maße von ehemaligen Militärs geprägten Partei , die sich selbst - sehr zum Unwillen von Golkar - als die " wahre Golkar " bezeichnet , als Spitzenkandidatin aufgestellt . Bei der Wahl zum Europäischen Parlament im Jahr 2004 errang die FDP mit 6,1 % ihr bestes Europawahlergebnis überhaupt und zog mit der Spitzenkandidatin Silvana Koch-Mehrin nach 10 Jahren Abstinenz wieder in das Brüsseler Parlament ein . Wirtschafts-und Arbeitsmarktförderung in strukturschwachen Regionen » wie Ostdeutschland ersetzt werden , sagte Spitzenkandidatin Dagmar Enkelmann bei der Vorlage eines 10-Punkte-Papiers am Dienstag in Potsdam . Petra Kelly , die allgemein anerkannte und über die Grenzen hinaus bekannte Vertreterin der Anti-Atom-Bewegung , wurde zur Spitzenkandidatin bei der Wahl zum Europäischen Parlament , bei der DIE GRÜNEN beachtliche 3,2 % der Wählerstimmen erzielten . Die Alternativen zu einer unsozialen Politik , die müssen auf den Tisch , damit wir eine gute Wahlstrategie entwickeln können , mit Inhalten Stimmen gewinnen , damit wir dann auch einen guten Spitzenkandidaten oder eine gute Spitzenkandidatin ins Rennen schicken können und viele weitere gute Kandidaten auch personalisieren , was wir inhaltlich wollen . Die Vertreterkonferenz der brandenburgischen PDS wählte gestern in Blossin mit 151 von 156 Stimmen Dagmar Enkelmann zu ihrer Spitzenkandidatin für die Landtagswahl am 19. September . Ich freue mich persönlich sehr darüber , dass Petra Sitte bereit ist , als Spitzenkandidatin in Sachsen-Anhalt anzutreten und hoffe sehr , dass die LandesvertreterInnenversammlung am 10. Juli sie auch nominiert . Wir haben in den letzten Monaten sehr intensiv darüber diskutiert , ob und in welcher Form wir der Spitzenkandidatin oder dem Spitzenkandidaten eine Kernmannschaft zur Seite stellen . Die Spitzenkandidatin auf der Landesliste und Direktkandidatin im Wahlkreis Marzahn-Hellersdorf , Petra Pau , ahnt , dass sich " nicht alle mit den im Herbst erreichten 22 Prozent verbundenen Hoffnungen erfüllen werden " . Eine Politik , " die nicht Menschen ausgrenzt , abschiebt , mitten in der Nacht aus der Wohnung holt , Erwerbslose und Sozialhilfeempfänger nicht dazu zwingt , für eine Euro die Stunde zu arbeiten " , wie es die Spitzenkandidatin Heide Sudmann gegenüber dieser Zeitung ( siehe jW vom 27. Februar ) formulierte . Angelika Gramkow ist Spitzenkandidatin ihrer Partei für die kommenden Landtagswahlen im September , die in Mecklenburg-Vorpommern zeitgleich mit den Wahlen zum Deutschen Bundestag stattfinden . Die Oberstudienrätin a.D. ist seit 1994 für die Ökologisch demokratische Partei ( ödp ) im Stadtrat und erst kürzlich erneut zur Spitzenkandidatin gekürt worden . Zwar werden diese - im Überschwang des nahenden Wechsels erhobenen - hohen Zustimmungswerte für die Opposition und ihre Spitzenkandidatin im Laufe des Wahlkampfs mit Sicherheit wieder schrumpfen . Neben Vorträgen im Plenum , u.a. durch Peter Deutschland , Vorsitzender des DGB-Nord , und Sylvia-Yvonne Kaufmann , Spitzenkandidatin der PDS bei den Europawahlen , wird in vier Foren zu den Hartz-Konzepten , zur Tariftreue und zur kommunalen Beschäftigungspolitik debattiert . Die bundespolitische Bedeutung der Anliegen von Lesben , Schwulen und Transgenders für die Führung der demokratischen SozialistInnen unterstrichen durch ihre Besuche am Stand auch die Berliner Spitzenkandidatin Petra Pau und PDS-Bundesgeschäftsführer Dietmar Bartsch , der von einem Fernsehteam begleitet wurde . Wie zu erwarten , tönt es aus dem Süden am lautesten , während die Egide um die Spitzenkandidatin Merkel eher wage das Radikalprogramm Stoibers zu entkräften versucht . Wahlziel der SPD war es , mit ihrer Spitzenkandidatin Ute Vogt wieder mehr Rückhalt bei den baden-württembergischen Wählern zu erlangen und deutlich über 30 % der Stimmen auf sich zu vereinen . Ob Frau Merkel tatsächlich so schlecht als Wahlkämpferin wäre wie du das darstellt , ist eine reine Spekulation , sie stand ja schließlich nie als Spitzenkandidatin mit zur Wahl . Die Bundestagsvizepräsidentin musste sich unerwartet einer Gegenkandidatin erwehren , die den von vornherein zum Scheitern verurteilten Versuch unternahm , Spitzenkandidatin der hessischen Grünen zu werden . Schnell hat man auf das Desaster bei der Landtagswahl am 22. Mai reagiert und an den wichtigsten Stellen einen Personalwechsel eingeleitet : Hannelore Kraft wird die Landtagsfraktion führen und kann damit als wahrscheinliche Spitzenkandidatin für den nächsten Urnengang im Jahr 2010 gelten . Die Spitzenkandidatin Cornelia Pieper hatte auf ihren Briefbögen als " Ministerpräsidentin für Sachsen-Anhalt " firmiert , was noch mehr Hochstapelei war als die von Möllemann geforderte Proklamierung eines Kanzlerkandidaten . Die FDP konnte ausnahmsweise auch mal auf diesen Zug aufspringen , wozu aber die äußerst attraktive Spitzenkandidatin Silvana Koch-Mehrin beigetragen haben dürfte ( schließlich war die FDP sehr fleißig damit , ihr Konterfei überall zu plakatieren ) . Mit dabei sind unter anderem unsere designierten SpitzenkandidatInnen für die Landtagswahl , CORNELIA BEHM ( MdB ) und der Noch-Berliner WOLFGANG WIELAND ( MdA ) , der bündnisgrüne Bundestagsabgeordnete WERNER SCHULZ und unsere Landesvorsitzenden MARIANNE GEHRKE und JOACHIM GESSINGER . Rückenwind von ganz oben : Ute Vogt , die Spitzenkandidatin der SPD , am 30. September 2000 mit Bundeskanzler Gerhard Schröder auf dem SPD-Landesparteitag in Stuttgart . Sympathisch lächelnd gelang es , die anfangs eher unbekannte Spitzenkandidatin rasch zum Begriff werden zu lassen ; sie erschien präsent , tatkräftig , zupackend , suchte nachdrücklich den Dialog mit dem Bürger . Gelingt der Spitzenkandidatin Silvana Koch-Mehrin der Einzug ins Europaparlament , dann profitiert vor allem Westerwelle von diesem Erfolg , hat er die junge Frau doch fast im Alleingang als Kandidatin durchgesetzt . Gegen die ökologischen Sünden , die Nutzung der Kernkraft und den Rüstungswettlauf schlossen sich im März 1979 einige Bürgerinitiativen , Umweltschutzorganisationen und linke Gruppen politischen Vereinigung " Die Grünen " zusammen , die bei den Wahlen zum Europäischen Parlament im Juni 1979 kandidierten , und zwar mit Petra Kelly als Spitzenkandidatin . Am 3. März konnte die erstmals kandidierende Offene Liste der PDS , an der sich die DKP personell beteiligte und für deren Wahl sie warb , 1,41 % der Stimmen auf sich vereinigen und somit einen Sitz im Stadtrat für die Spitzenkandidatin Brigitte Wolf erkämpfen . Die Unternehmen profitieren von Steuervergünstigungen gegenüber anderen Energieträgern , der Freistellung vom Wasserentnahmegeld sowie der Förderabgabe auf Bodenschätze , sagt die Bundestagsabgeordnete und Spitzenkandidatin der Brandenburger Grünen , Cornelia Behm . Mit Sibyll Klotz kam die Spitzenkandidatin aus dem Osten , und mit Judith Demba und Jeannette Martins liefen zwei weitere Ostfrauen unter den ersten acht ein . Denn immerhin darf sich das Team um die Spitzenkandidatin und Fraktionsvorsitzende der Partei , Christa Goetsch , über einen beachtlichen Zuwachs von 2,9 Prozent im Vergleich zur Wahl von 2001 freuen . Ein Antrag des Berliner Kreisverbands Pankow , Fischer noch eine Frau als Spitzenkandidatin an die Seite zu stellen , wurde mit so knapper Mehrheit abgelehnt , dass Parteichef Reinhard Bütikofer die ursprünglich nicht geplante Debatte über dieses Thema doch noch auf die Tagesordnung setzen ließ . Merkel kritisiert Schröders Europa-Politik CDU-Chefin Angela Merkel griff bei ihrem ersten Auftritt im Bundestag als Spitzenkandidatin der Union die Europa-Politik der Bundesregierung scharf an . Auf juristischem Wege erzwang DVU-Parteichef und Rechtsanwalt Gerhard Frey indessen , dass » Antenne Brandenburg « ein sechsminütiges Interview mit Spitzenkandidatin Liane Hesselbarth machen muss , wie die Partei in einer Mitteilung frohlockte . Dem liegt ( abgesehen von der Ausgangslage , dem schlechtesten Ergebnis seit 1952 ) gewiss ein Gutteil persönlicher Erfolg der Spitzenkandidatin zugrunde , die wenigstens zeitweise im Wahlgeschehen und erstmals seit den Tagen Alex Möllers als Alternative ernstgenommen war , aber auch ein sehr effektiver Wahlkampf , dem die Partei vielleicht den bildungspolitischen Kompetenzvorsprung in der Wählereinschätzung verdankte . Frau Vogtmann unterlag auch beim Landesschiedsgericht jämmerlich , weil es schlichtweg dubios war , dass am Wahlabend 94 die Spitzenkandidatin der Grünen ohne Begründung zurücktrat und W. Steitz nachrückte , den auf der Wahl-MV trotz mehrerer Versuche die überwiegende Mehrheit auf keinem vorderen Platz wollte ! Die Freude , die Helga Zepp-LaRouche über ihre Wahl zur Spitzenkandidatin ausdrückte , wurde von den Mitgliedern und Freunden des äußerst lebhaften Berliner Landesverbandes geteilt , und viele Aktionen diskutiert . Einen solchen umfassenden Wiederaufbauplan hatte die BüSo-Bundesvorsitzende und Spitzenkandidatin Helga Zepp-LaRouche am 15. August angeregt , als sie in einem Aufruf ein umfassendes Wiederaufbauprogramm und die Reindustrialisierung Ostdeutschlands im Rahmen der Eurasischen Landbrücke gefordert hatte . Bei der Europawahl im Juni diesen Jahres - Spitzenkandidatin war die ehemalige niedersächsiche Fraktionsvorsitzende Rebecca Harms - wurde zum ersten Mal ein zweistelliges Ergebnis in Niedersachen erzielt , dass mit 12,1 Prozent sogar über dem Bundesschnitt ( 11,9 Prozent ) lag . Auf dem Neujahrstreffen im Kulturzentrum Oberlaa zog Parteichefin und Vizekanzlerin Susanne Riess-Passer die Erfolgsbilanz von zwölf Monaten schwarz-blauer Bundesregierung und präsentierte den rund 3.000 Teilnehmern die Nationalratsabgeordnete Helene Partik-Pablé als neue Spitzenkandidatin . Nachdem die Spitzenkandidatin Merkel allenfalls den Charme einer Klinikpackung Valium verströmt und die CDU-Zuwanderungskommission unter dem Parteilinken Müller den Schulterschluß mit Rot-Grün bei der Ausländerpolitik sucht , sucht man nach einer anderen Reizvokabel . Ursula Winkelsett , Spitzenkandidatin der sog. " Republikaner " zur Europawahl , hat ihrer Partei einen Wahlkampf versprochen , wie " sie ihn noch nicht gesehen hat " und den will " Altparteien das Fürchten lehren " . Um dem Spitzenkandidaten oder der Spitzenkandidatin zur Landtagswahl 2006 die Chance zu geben , als Ministerpräsident in den Wahlkampf zu ziehen , gebe ich mein Amt am 19. April 2005 auf . in Brandenburg die Spitzenkandidatin Dagmar Enkelmann . . . Demzufolge ist auch die Landesliste von Bündnis 90 / Die Grünen in diesem Jahr wieder mit mehr als der Hälfte von Frauen besetzt ( 22 von 40 ) und selbstverständlich gehört der erste Platz einer Frau , unserer Spitzenkandidatin Sibyll Klotz . 13.08.2004 - Inforadio Berlin-Brandenburg Enkelmann will Ministerpräsidentin in Brandenburg werden Dagmar Enkelmann , Spitzenkandidatin der PDS in Brandenburg , befragt von Annette Nolting 12.08.2004 - Ostsee-Zeitung Holter : Reform führt zu Verwerfungen in der Gesellschaft Helmut Holter ( PDS ) ist einer der stärksten Kritiker des Hartz-IV-Gesetzes . - Im Rahmen einer Konferenz des Zayed-Zentrums für Koordinierung und Abverfolgung in Abu Dhabi hielt die Spitzenkandidatin der BüSo , Helga Zepp-LaRouche , am 6. Juni einen Vortrag über das Thema " Dialog der Kulturen versus Krieg der Zivilisationen " . Daß die Parteien mit Schlagwörtern wie " Freiheit " , " Sicherheit " , " Zukunft " , " Gerechtigkeit " und ihren inhaltsschwer lächelnden SpitzenkandidatInnen auf Stimmenfang gehen , zeigt im Gegenteil wie einig in der Sache sich alle Beteiligten sind . Die SPD-Landesvorsitzende und Spitzenkandidatin Ute Vogt hat Günther Oettinger zu seiner Wahl zum Ministerpräsidenten gratuliert und ihm in seiner Amtszeit Entscheidungen zum Wohle gewünscht . Die Spitzenkandidatin der SPD kündigte im Hinblick auf die Landtagswahl 2006 eine " faire , aber harte Auseinandersetzung um die besseren Ideen für die Zukunft unseres Landes " an . Unmittelbar nach der Ankündigung von Neuwahlen am Sonntagabend stand Merkel daher de facto bereits als Spitzenkandidatin fest . Als Spitzenkandidatin der Union liegt Angela Merkel aus Sicht der Hamburger klar vor Christian Wulff und Edmund Stoiber . Nach dem erfolgreichen Auftakt der Anrufaktion in der vergangenen Woche mit Ministerpräsident Gabriel und der Spitzenkandidatin der Grünen , Rebecca Harms , beantwortet am Montag , 13. Januar , von 10.00 bis 11.00 Uhr CDU-Spitzenkandidat Christian Wulff die Fragen der Hörerinnen und Hörer . Schier unerträglich ist die Art , wie die SPD ihr Wunder an der Förde zu einem Triumph für Partei und Spitzenkandidatin umlügt . Die Chancen für Johanna Wanka , 2009 Spitzenkandidatin zu werden , stehen nicht schlecht . - Nach dem Verzicht des Schauspielers Peter Sodann will die sächsische PDS jetzt die stellvertretende Bundesvorsitzende Katja Kipping als Spitzenkandidatin für die Bundestagswahl nominieren . Spitzenkandidatin Rebecca Harms schließt eine Koalition mit der SPD ebenso wenig aus wie Ministerpräsident Gabriel . " 6,1 Prozent sind ein Riesenerfolg für uns " , findet Spitzenkandidatin Antje Hermenau . Aber er drückte wohl auch Erleichterung darüber aus , dass nun endlich ein klares Wort zur Spitzenkandidatin gesprochen wurde . Ähnlich äußerte sich auch die designierte Spitzenkandidatin Kaufmann . Auch Landesthemen werden plakatiert - und die Spitzenkandidatin Dagmar Enkelmann . Dazu gehört natürlich mehr Mut und Konsequenz « , hebt die Spitzenkandidatin für die Landtagswahl in Sachsen-Anhalt , Petra Sitte , hervor . Dennoch will die Spitzenkandidatin ihrer Partei diesen Abend in der oberfränkischen Diaspora mit ihren 40 PDS-Mitgliedern nutzen , um zu erklären , warum man die ostdeutsche Volkspartei auch im Westen wählen soll . Der rot-schwarzen Landesregierung und vor allem Ministerpräsident Matthias Platzeck ( SPD ) warf die Spitzenkandidatin Unglaubwürdigkeit vor . Die meisten Berliner , sagt Spitzenkandidatin Petra Pau , hätten noch gar nicht " kapiert , dass sie Gysi für den Bundestag gar nicht hätten wählen können " . Die nachträgliche Positionsänderung der Spitzenkandidatin ist nicht allein ihre Angelegenheit . " Die Spitzenkandidatin der PDS für die Landtagswahl am 19. September , Dagmar Enkelmann , strebt mit ihrer Partei einen Politikwechsel für Brandenburg , mehr soziale Gerechtigkeit an . Die Spitzenkandidatin der PDS für die Landtagswahl am 19. September , Dagmar Enkelmann , strebt mit ihrer Partei einen Politikwechsel für Brandenburg , mehr soziale Gerechtigkeit an . Die SpitzenkandidatInnen der PDS / Linken Liste Düsseldorf zu den Kommunalwahlen , Frank Laubenburg , Adelgunde Kahl , Ergün Durmus und Renate Gebel haben sich zudem mit einer Petition an den Deutschen Bundestag gewandt , in der sie die sofortige Rücknahme der HARTZ-Gesetze verlangen . Es ist legitim , wenn die stärkste Partei und deren Spitzenkandidatin diesen Anspruch erheben . Es müsse zudem ein enges Netz von Beratungs- und Betreuungsstellen für die Betroffenen geschaffen werden , verlangte die Spitzenkandidatin für die Landtagswahl , Dagmar Enkelmann , am Mittwoch in Potsdam . Es wird angestrebt , als Spitzenkandidatin / -kandidaten weit über die PDS hinaus bekannte und akzeptierte Politiker zu gewinnen . Grundsätzlich ist zu begrüßen , dass CDU / CSU eine Frau als Spitzenkandidatin aufstellen , noch dazu aus dem Osten des Landes . Ich bin Spitzenkandidatin der PDS und habe deren Wahlkampf zu führen und das mit dem bestmöglichen Ergebnis . Ich finde es gut , dass der Entwurf der europäischen Verfassung die Demokratisierung vorantreibt und das ist nicht zuletzt dem Einsatz unserer künftigen Spitzenkandidatin Sylvia-Yvonne Kaufmann in den europäischen Gremien zu verdanken . Im Europaparlament hat die Berlinerin schon einige Jahre Erfahrung : 1991 ging sie für die PDS als Beobachterin nach Brüssel , 1999 schaffte sie als Spitzenkandidatin der Partei den Einzug ins Parlament . In Brandenburg musste Spitzenkandidatin Dagmar Enkelmann gedrängt werden , sich zur Kandidatin für das Amt der Ministerpräsidentin auszurufen . In-Kraft-Treten von Hartz IV sollen die Wähler wenigstens die Möglichkeit haben , gegen den Sozialabbau zu votieren , sagt die PDS-Landeschefin und Spitzenkandidatin Edda Lechner ( 65 ) aus Norderstedt am Rand von Hamburg . In Sachsen-Anhalt dagegen hatte die Partei darauf verzichtet , ihre Spitzenkandidatin Petra Sitte zur Ministerpräsidentschafts-Anwärterin zu erklären . Mit ihren Kandidatinnen und Kandidaten , besonders mit ihrer parteilosen Spitzenkandidatin Annette Falkenberg , die für die Gewerkschaft Handel , Banken und Versicherungen in NRW wirkt und mit ihrem Spitzenkandidaten Klaus H. Jann mit seiner langjährigen kommunalpolitischen Erfahrung , unterstreicht die PDS ein weiteres Mal , dass die Verwurzelung in Städte- und Gemeindeparlamenten , in Bürgerinitiativen und vor allem in den Gewerkschaften ein echt alternatives Personalangebot ermöglicht . Nach dem Willen des Vorstandes soll dabei die derzeitige Europaabgeordnete Sylvia-Yvonne Kaufmann als Spitzenkandidatin ins Rennen gehen . Nach der Wahl der Spitzenkandidatin geriet die vom Landesvorstand vorgeschlagene , sechs Plätze umfassende Kandidatenliste gründlich durcheinander . Nicht nur , weil wir die einzige Bundestagspartei sind , die Frauen als Spitzenkandidatinnen nominiert , sondern vor allem über den Anspruch an Politikveränderung , für den die PDS mit ihrem Wahlprogramm , ihrem Wahlkampf und ihrer Art und Weise , Politik anders zu machen , steht . Sowohl die Spitzenkandidatin Dagmar Enkelmann als auch Lothar Bisky machten am Sonntag klar , dass eine rot-rote Koalition mit der SPD nur in Frage käme , wenn die PDS dabei ihr Profil bewahren kann . Sylvia-Yvonne Kaufmann , die zur Spitzenkandidatin gewählt wurde , hielt auf diesem Parteitag eine Rede , die nach der Erinnerung ihres Parlamentskollegen Helmuth Markov " keine explizite Pro-Verfassungs-Rede war " . Sylvia-Yvonne Kaufmann war Spitzenkandidatin der PDS in dem Europawahlkampf 2004 . Tut es manchmal weh , als Parteichefin und Spitzenkandidatin in seinem Schatten zu stehen ? Und so dankte der PDS-Vorsitzende Lothar Bisky zuerst der Spitzenkandidatin zur Europawahl , Sylvia-Yvonne Kaufmann , dem Bundeswahlleiter André Brie , dem Spitzenkandidaten in Thüringen , Bodo Ramelow , und dem aus dem Europaparlament ausgeschiedenen Hans Modrow mit einem Strauss . Unsere Spitzenkandidatin Dagmar Enkelmann hat erklärt , als Ministerpräsidentin anzutreten , wenn es das Wahlergebnis erfordert . Wie die Spitzenkandidatin Dagmar Enkelmann am Dienstag mitteilte , werden ab 2005 " mindestens 150.000 Menschen auf Sozialhilfeniveau leben " . Zusammen mit dem verkehrspolitischen Sprecher der Fraktion , Winfried Wolf und der Spitzenkandidatin der PDS für die Münchner Stadtratswahl am kommenden Sonntag , Brigitte Wolf , präsentierte Bulling-Schröter am Dienstag in München die Positionen der Partei zum städtischen Transrapid . Die ehemalige Partei Suhartos wurde ebenfalls in mehrere Parteien aufgeteilt : in die Partai Golkar mit Akbar Tanjung als Vorsitzenden , die Partai Karya Peduli Bangsa mit dem ehemaligen Informationsminister Hartono als Vorsitzenden und Tutut , der Tochter Suhartos , als Spitzenkandidatin , die Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia mit dem ehemaligen Verteidigungsminister des Suharto-Kabinetts Edy Sudrajat als Vorsitzenden und die Partai Patriot Pancasila . In vielen der zehn asiatischen Ländern des Superwahljahres 2004-2005 gehen Frauen als Spitzenkandidatinnen und / oder Amtsinhaberinnen ins politische Rennen . Neben dem vonder DDS-Redaktion begleiteten » Ratgeber Arbeitsplatz Schule « dient auch dieses Heft demWahlkampf u. a. mit der Vorstellung der SpitzenkandidatInnen für den Hauptpersonalrat . Die nordrhein-westfälischen Grünen nominierten Bärbel Höhn zur Spitzenkandidatin ; auf Platz zwei kam Bundestags-Fraktionsvize Reinhard Loske . In Sachsen-Anhalt nominierten die Grünen die Bundestagsabgeordnete Undine Kurth zur Spitzenkandidatin , in Sachsen die Politikerin Monika Lazar . Bei den nächsten Wahlen 1930 stellte ihre Partei sie als Spitzenkandidatin auf . Nach den Terroranschlägen in New York und Washington am 11.9. 2001 wurde die geplante Veranstaltung zu den Wahlprüfsteinen mit den SpitzenkandidatInnen abgesagt und an alle Parteien erging die Bitte , Ihre Stellungnahmen schriftlich abzugeben . Sie wurde zur Ehrenbürgerin von Genf ernannt und war 1995 eine der Spitzenkandidatinnen für den Friedensnobelpreis . Höhn 1989 zur Spitzenkandidatin . Vollmundig verkündete die Spitzenkandidatin Bärbel Höhn , nun stehe eine " Wende " in der Landespolitik an . Spitzenkandidatin Anke Spoorendonk ( 57 ) aus Harrislee bei Flensburg , ( verheiratet , zwei Kinder ) . Die oppositionellen Sozialdemokraten unter ihrer Spitzenkandidatin Ute Vogt können ihre Position erheblich ausbauen , die Grünen müssen Verluste hinnehmen . Auf Vorschlag des FDP-Vorsitzenden Matthias Kremer , der selbst als Landtagskandidat im Stimmkreis 402 Bamberg-Stadt antritt , wurde die Kreisrätin Gabriele Seidl vom Bezirksparteitag zur Spitzenkandidatin in Oberfranken erkoren . Petra Kelly , die allgemein anerkannte und über die Grenzen Deutschlands hinaus bekannte Vertreterin der Anti-Atom-Bewegung , wurde zur Spitzenkandidatin bei der Wahl zum Europäischen Parlament , bei der DIE GRÜNEN beachtliche 3,2 % der Wählerstimmen erzielten . Sie wollten für diesen Wahlkampf eine Frau als Spitzenkandidatin an Fischers Seite . Abschluss der Aktionstage war eine Wahlveranstaltung mit der Spitzenkandidatin Helga Zepp-LaRouche , die die Gäste dazu aufforderte , über den Europawahltermin hinaus mit der Büso gemeinsam ihre Zukunft in die Hand zu nehmen , denn Veränderung des eigenen Lebens ist kein Privileg der Jugend . Allerdings unterschlug das ZDF in seinem Beitrag bis auf einen kurzen Schwenk auf das Wahlplakat der BüSo mit dem Bild der Spitzenkandidatin Helga Zepp-LaRouche und dem Text Finanzkrach und Kriegsgefahr . . . An der Dortmunder BüSo-Veranstaltung nahm Frau Boynton Robinson zusammen mit der Spitzenkandidatin und BüSo-Bundesvorsitzenden Helga Zepp-LaRouche teil . Der stärkste Kontrast zu den politischen " Klamauk-Veranstaltungen " der großen Parteien war die eigene Abschlußveranstaltung der BüSo mit der Spitzenkandidatin Helga Zepp-LaRouche am 17. September im Literaturhaus . - Die Bundesvorsitzende und Spitzenkandidatin der BüSo , Helga Zepp-LaRouche , hat die Grundrisse eines Wiederaufbauprogramms für die vom Krieg zerstörten Regionen Jugoslawiens und seiner Nachbarländer vorgelegt . Die BüSo , allen voran ihre Spitzenkandidatin Helga Zepp-LaRouche , wird mit ihrem engagierten Europawahlkampf dafür sorgen , daß diese Ankündigungen nicht zu " Eintagsfliegen " verkümmern , sondern zum Beginn eines längst überfälligen politischen Paradigmawandels in Europa werden . Die Erklärung der BüSo-Bundesvorsitzenden und Spitzenkandidatin bei der Bundestagswahl Helga Zepp-LaRouche vom 29. April , die inzwischen im Wahlkampf intensiv verbreitet wurde , und die neben der Bedeutung der klassischen Bildung als positivem Erziehungskonzept vor allem die Aussage des amerikanischen Militärpsychologen Oberstleutnant David Grossman betont , daß die Killer-Videospiele ursprünglich von und für Militärs entwickelt wurden , um gezielt die Hemmschwelle zu töten herabzusetzen , hat noch zusätzlichen Druck erzeugt , so daß am Wochenende in einigen deutschen Zeitungen darüber berichtet wurde . Die erste öffentliche BüSo-Veranstaltung mit Frau Robinson und der BüSo-Landesvorsitzenden und bayerischen Spitzenkandidatin Elke Fimmen , fand am Sonntag , dem 20. Juli im Augsburger Zeughaus statt . Die Spitzenkandidatin der BüSo Monika Hahn und der Kandidat André Nicolai schilderten Jackson einige Aspekte des Berliner Wahlkampfs und der politischen Arbeit der BüSo . Eine Erklärumg von Helga Zepp-LaRouche , Spitzenkandidatin der BüSo für das Europa-Parlament . Erklärung der BüSo-Bundesvorsitzenden und Spitzenkandidatin bei den Bundestagswahlen Helga Zepp-LaRouche : Hochwasserkatastrophe mit Lautenbach-Plan bekämpfen Maastricht-Vertrag sofort außer Kraft setzen ! Für diese Zukunft lohnt es sich zu kämpfen , gemeinsam mit Helga Zepp-LaRouche als Spitzenkandidatin der BüSo bei diesen Europawahlen . Neben der BüSo-Bundesvorsitzenden und Spitzenkandidatin bei den Bundestagswahlen Helga Zepp-LaRouche und dem sächsischen BüSo-Landesvorsitzenden Ralf Geisendörfer , der die Veranstaltung moderierte , sprachen prominente Redner aus Polen und der Tschechischen Republik . Sie ist auch Spitzenkandidatin einer Liste von 86 Kandidaten für die Europawahl am 13. Juni . Unter diesem Motto stand die Rede der BüSo-Bundesvorsitzenden und Spitzenkandidatin Helga Zepp-LaRouche . Von der vermeintlichen Steife und Kühlheit des Nordens war bei allen Veranstaltungen nichts zu spüren , im Gegenteil die Gäste drängten sich zu Hauf , um noch bis spät in die Nacht mit der Spitzenkandidatin zu diskutieren . Vor dem Hintergrund der Tatsache , daß jetzt führende anglo-amerikanische Neoliberale und Neokonservative - wobei die Herren Otto Graf Lambsdorff , Henry Kissinger , George Shultz und jüngst auch Tony Blair , die öffentlich erklärt haben , daß ihnen diese großartige zivilisatorische Errungenschaft ein Dorn im Auge ist , für eine ganze Riege alteingesessener Imperialisten stehen - die Umkehr dieser bahnbrechenden Entwicklung fordern , hat Helga Zepp-LaRouche , die Spitzenkandidatin der BüSo für das Europa-Parlament , Anfang April die folgende Erklärung veröffentlicht : Weltkrieg , nein danke ! - Zum Auftakt der heißen Phase des Europawahlkampfes gab die BüSo-Bundesvorsitzende und Spitzenkandidatin Helga Zepp-LaRouche Neue Solidarität ein Interview . Im Frühjahr 1997 kehrte sie als Spitzenkandidatin der GAL nach Hamburg zurück . Den Ausbau lehnt er ebenso ab wie Dr. Gertraud Migl , Spitzenkandidatin des Unabhängigen Bürgerforums Landau , und der FWG-Vorsitzende Hans Volkhardt . Auch Roth und die nordrhein-westfälische Spitzenkandidatin Bärbel Höhn setzten sich für Fischer als alleinigen Spitzenkandidaten ein . Bereits im Vorfeld hatte es dort Gefühle des Unwohlseins gegeben , die weniger mit der Kandidatin zusammen hingen , als mit dem Umstand , dass die Aegidienberger CDU mit einer eigenen Spitzenkandidatin für Wirbel im gesamten Stadtverband sorgen könnte . Die Kolleginnen und Kollegen der " Besseren Alternative " erhielten nach einem guten und fairen Wahlkampf dann am 06.03.2001 ausreichend viele Stimmen und somit ist ihre Spitzenkandidatin , Ingrid Maas , nun im Aufsichtsrat . Die KPÖ ist eine revolutionäre Partei , Walter Baier ein Kommunist und ich als Wiener Landesvorsitzende eine kompetente Spitzenkandidatin ! Als erste schaffte es die baden-württembergische Spitzenkandidatin der SPD , Evelyne Gebhardt , ein Urteil zu erreichen . Also rückte seine Agentur etwas neues entsteht mit der Newcomerin Silvana Koch-Mehrin die attraktive Spitzenkandidatin der Liberalen ins Bild . Die PDS unter ihrem Landesvorsitzenden Ralf Christoffers hat Dagmar Enkelmann als Spitzenkandidatin nominiert . Die Spitzenkandidatin der Grünen , Antje Hermenau , hat sich gegen eine Zusammenarbeit mit dem " Schwarzen Filz " ausgesprochen . Dr. Silvana Koch-Mehrin ist Spitzenkandidatin der FDP für die Europawahl . Mit den Grünen unter Spitzenkandidatin und Justizministerin Anne Lütkes hat sie einen treuen Partner an ihrer Seite , dem die Prognosen im Norden sogar ein zweistelliges Ergebnis vorhersagen . Ob er freilich weiter mit der CDU unter ihrem Vorsitzenden Jörg Schönbohm oder mit der PDS unter deren Spitzenkandidatin Dagmar Enkelmann regieren will , war bis Redaktionsschluss noch offen . Und selbst die Spitzenkandidatin zur anstehenden Europawahl , Silvana Koch-Mehrin , kritisierte , man setze sich zu wenig für Konkurrenz in der Wirtschaft ein . Weibliche Spitzenkandidatin ist Cornelia Behm . Bei den Wahlen zum Salzburger Landtag am 7. März 2004 gelang es ihr , als Spitzenkandidatin ihrer Partei erstmals eine Mehrheit in dem seit 1945 durchgehend von der ÖVP dominierten Bundesland zu erobern . Die SPD verlor 1,2 % und fiel auf 37 % , die Grünen konnten sich mit ihrer Spitzenkandidatin Jutta Ditfurth um 2,8 % auf 8,3 % steigern . Einen Tag nach der für die SPD verlorenen Bundestagswahl im Januar 1987 wagte sich Lafontaine aus der Deckung und kritisierte öffentlich , dass die SPD keine klare Koalitionsaussage zugunsten der ( damals mit Jutta Ditfurth als Spitzenkandidatin noch links orientierten ) Grünen gemacht hatte . Am 27. Mai wird die Spitzenkandidatin der Republikaner in Freilassing an der bayerisch-österreichischen Grenze auftreten . Monika Ewert , 62 , Personalfachwirtin , Spitzenkandidatin der Republikaner für den Bezirkstag von Unterfranken , dem sie bereits von 1990 bis 1998 als Bezirksrätin angehörte Weg mit den Wasserköpfen und Versorgungspöstchen ! Wahlveranstaltungen mit der Spitzenkandidatin für das Europaparlament Uschi Winkelsett fanden in Ludwigsburg und Ostfildern statt . Nur die FDP mochte ihre Spitzenkandidatin vorzeigen und beim Namen nennen . Spitzenkandidatin Gudrun Kopp aus Lippe , seit 1998 im Bundestag , liebäugelt mit Platz fünf ( vor drei Jahren stand sie auf sieben , davor auf neun ) . ', 'Aus diesem Grund wird die der Luftwaffe durch Spitzengliederung die Auflösung des Unterstützungskommandos gestrafft . Im Zuge der Transformation der Bundeswehr sind die militärische Spitzengliederung und die Verantwortlichkeiten in der militärischen Führung der Bundeswehr neu geregelt worden . Die Vorschläge zur künftigen Spitzengliederung , die frühere Bezeichnung Oberbefehlshaber durch " Generalinspekteur " und " Inspekteur " zu ersetzen sowie ein Konzept der " Inneren Führung " mit dem Leitbild des " Staatsbürgers in Uniform " und einer " zeitgemäßen Menschenführung " als grundlegende Reform einzuführen , wird er wohl als Bruch mit der Vergangenheit und der Tradition früherer deutscher Streitkräfte gewertet haben 21 . Aus diesem Grund wird die Spitzengliederung des Heeres durch die Auflösung des Unterstützungskommandos gestrafft . Wir haben aber nicht nur an der Basis modernisiert , sondern auch die Spitzengliederung unserer Polizei . Die Spitzengliederung der Streitkräftebasis sieht wie bei den Teilstreitkräften und dem Zentralen Sanitätsdienst zwei Säulen vor und umfasst das Streitkräfteunterstützungskommando sowie das Streitkräfteamt . Um die Bundeswehr noch stärker für ihre Aufträge " fit " zu machen , hat Verteidigungsminister Peter Struck aktuell eine Weisung zur militärischen Spitzengliederung erlassen . Der Streit über die Spitzengliederung der Europäischen Union mit einem Präsidenten , der nicht vom Europäischen Parlament gewählt , sondern von den Staats- und Regierungschefs eingesetzt wird , verheißt nichts Gutes . Für alle drei TSK lässt sich aber festhalten , dass unterhalb der jeweiligen Führungsstäbe im Ministerium die " Spitzengliederung gestrafft " wird - alleine das TSK-Führungskommando und das TSK-Amt verbleiben . Die Neuordnung der Spitzengliederung mit der Stärkung der Aufgaben und Verantwortung des Generalinspekteurs im Berliner Erlass vom Januar 2005 sowie die Zusammenfassung aller bundeswehrgemeinsamen Aufgaben in einer Streitkräftebasis unter einem eigenen Inspekteur bilden einen vorläufigen Höhepunkt mit weitgehenden Auswirkungen vor allem auf die Führung der Streitkräfte im Einsatz . Vgl. Horst Stein : Militärgeschichtliche , verfassungsgeschichtliche und verfassungsrechtliche Aspekte der Spitzengliederung deutscher Streitkräfte , in : Ipsen u.a. ( Hrsg ) . : Wehrrecht und Friedenssicherung . Warlimont dirigierte die Abteilung L nach Anweisungen Jodls ; in ihm verlief die Naht zwischen politischem Regiment und militärischem Apparat , im Rahmen der Spitzengliederung der Wehrmacht indifferent , nach Meinung Warlimonts gedrängt auf eine \' unsicher abgesteckte Grenzlinie \' , die sich zwischen den spontanen politischen Einfällen des Diktators und ihren militärischen Auswirkungen bewegte [ 3 ] . ', 'Keiner aus dem Dreigespann verfügt über hinreichende Erfahrung , und nur Merz hat bislang ( mit einigen giftig-guten Bundestagsreden ) den Ansatz eines Nachweises der Spitzentauglichkeit erbracht . ', 'Wenn solche Empfehlungen aber aus der New Yorker Spitzenetage des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen ( UNDP ) zu hören sind , gehen in den Schaltzentralen der globalen Freihandelsrhetoriker die Alarmsirenen an . ', 'Macht aber ja nichts , hierzu gibt es ja ein Spitzenforum . Thermoregulation von Hornissen-Nestern - ein Vorbild für innovative Fassadentechnik - Intelligente Systeme für Energieeffizienz auf Basis Holz - Internationales Spitzenforum der Branche in Rosenheim Hornissen als innovative Architekten moderner energieeffizienter Fassadenkonstruktionen , zu diesem Ergebnis kommt Raoul Klingner von der Eidgenössischen Materialprüfungs- und Forschungsanstalt EMPA in der Schweiz . ', 'Es handelte sich um ein Spitzenereignis . Der Weltkongress ist das Spitzenereignis der internationalen biologischen Psychiatrieforschung . Wir wollen den Besuch eines Nike-Kaufhauses zu einen emotionalen Spitzenereignis machen , das alle packt . Ein ganz besonderes Spitzenereignis in der nordrhein-westfälischen Kulturwelt ist die RuhrTriennale , die auch in diesem Jahr wieder für internationale Aufmerksamkeit sorgte . Ausdrücklich dankte er noch einmal allen Beteiligten und dem begeisterungsfähigen Publikum für ein " rundherum gelungenes Spitzenereignis " , mit dem die Breitensportstadt Erlangen einmal mehr in herausragender Weise auf sich aufmerksam habe machen können . Der Premier bezeichnete die Olympischen Spiele nächstes Jahr in Athen nicht bloß als sportliches Spitzenereignis . In den schicksten Outfit versammelten sich Studierende , Hochschulbedienstete und Gäste der Hochschule zu dem gesellschaftlichen Spitzenereignis der RWTH . Diese Woche beginnt der Vorverkauf für das gesellschaftliche Spitzenereignis der Metropolregion Rhein-Neckar , das gemeinsam von der Stadt und der BASF Aktiengesellschaft veranstaltet wird . In der Neuzeit jedoch rückte dieser Aspekt in den Hintergrund und ließ die Olympischen Spiele lediglich in sportlicher ( und kommerzieller ) Hinsicht zu einem Spitzenereignis werden . Angeführt wird dies vom FC Bayern München , dem Partnerverein der Rosenheimer Sechziger , der auch mitgeholfen hat , ein solches Spitzenereignis auf die Beine zu stellen . Als gesellschaftliches Spitzenereignis soll sie einen Beitrag dazu leisten , die Lebensqualität in der Metropolregion Rhein-Neckar weiter zu verbessern und sie auch über ihre Grenzen hinaus als attraktiver Standort bekannt zu machen . Der Redner hat die Bedeutung der Olympischen Spiele nicht nur auf sportlicher Ebene - als anerkanntes Spitzenereignis des Sports - , sondern auch auf kultureller Ebene angesprochen . Zwar ist sie noch von einem dünnen Wolkenflaum überlagert , aber nach der Windrichtung zu urteilen , müssten diese Wolken in ein paar Minuten weggeweht werden , dann habe ich beste Sicht auf das astronomische Spitzenereignis . Er , einer der rheinischen Topreiter , absolvierte einen sehr guten Ritt in diesem Spitzenereignis , auch wenn bei Colino eine Stange fiel , und er grad aus der Platzierung herauskippte . " Das Spitzenereignis des Jahres für Logistiker findet diesmal in Dortmund statt . ', 'Kann man den Erfolg von Spin-Doktor und Spitzenakteur auf ihr Geschlecht zurückführen ? Für die Optimierung des Informationsmanagements ist nicht die Selektion der In-formationsflut oder die Organisation des " Hauses " entscheidend , sondern vorrangig die Arbeitsteilung zwischen Spitzenakteur und Makler . Wie sich jedoch der Spitzenakteur ( personaler Faktor ) auf diese formalisierten Wege der Informationsverarbeitung von innen - eines " Hauses " ( des Ministeriums , des Kanzleramts ) - einlässt , ist von seinem persönlichen Führungsstil abhängig . ', 'Der Verein ist dann nicht über die Sportversicherung versichert , wenn er eine solche Veranstaltung für einen deutschen oder internationalen Spitzenfachverband ausrichtet . Ausgeschlossen vom Versicherungsschutz bleiben aber die Ausrichtung nationaler oder internationaler Meisterschaften für einen Spitzenfachverband ( z.B. Deutsche Meisterschaf-ten ) sowie gewerbliche Unternehmen oder gewerbliche Nebenbetriebe der Mitgliedsverei-ne / Fachverbände im WLSB ( A. I. Ziffer 4 ) . Der VDSF ist Spitzenfachverband im Deutschen Sportbund , in dem derzeit rund 27 Millionen Mitglieder in ca. 89.000 Vereinen organisiert sind . Was die Leichtathletik angeht sprach sie über mangelnde Zusammenarbeit und Kooperation zwischen Spitzenfachverband , Landesfachverband , Olympiastützpunkten und Vereinen und berief sich dabei auf Insider aus Thüringen . ', 'Mir kommt die Erfahrung als Testpilot in den recht turbulenten Fugbedingungen zugute und ich kann im Spitzenpulk mitfliegen , welcher sehr schnell unterwegs ist . ', 'Im Jahre 1913 waren ihrer Spitzenverbindung , der Generalkommission der Gewerkschaften Deutschlands , 47 Verbände angeschlossen . ', 'In Wirklichkeit ist das Jabot eine Batist- oder Spitzenrüsche , die am Hemdschlitz runter auf der anderen Seite wieder rauf läuft , mehr nicht . ', 'Was erwartet man nicht immer von einem Spitzenspiel ? Nur an ihnen lag es , dass dieses Spitzenspiel nicht ausverkauft war . Ob es sich dabei nur um eine Verlängerung oder um ein wirkliches Spitzenspiel handelt , erfahrt ihr hier . Also wieder ein absolutes Spitzenspiel . Kiel gewinnt in Magdeburg - Titelkampf noch offen Leipzig ( dpa ) - Tabellenführer und Ex-Meister THWKiel ist durch einen verdienten 39:35 ( 23:19)-Auswärtssieg im Spitzenspiel der Handball-Bundesliga beim SCMagdeburg dem erneuten Titelgewinn einen großen Schritt näher gekommen . Wenn wir davon ausgehen , daß beim DSF 1 Mio Zuschauer die Montagsspiele kucken ( und diese Zahl halten wir für ziemlich hochgegriffen , die Hälfte ist bei Spitzenspielen eher realistisch ) , dann sind das dort die absoluten Hardcorefans , denen man Vereine wie St. Pauli , Freiburg oder Frankfurt wirklich nicht mehr medial besonders präsentieren muuß . Es war ein echtes Spitzenspiel gegen einen starken Gegner . Alles passte also in den Rahmen für ein Spitzenspiel . Am Samstag kann im Spitzenspiel gegen Stuttgart ein weiterer Schritt gemacht werden . Für mich das insgeheime Spitzenspiel des Tages war Hertha gegen Werder . Morgen steigt das Spitzenspiel in der Niedersachsenliga West . Und es ist ein echtes Spitzenspiel . Beide werden am kommenden Sonnabend beim Spitzenspiel gegen den Wuppertaler SV schmerzlich fehlen . Im letzten Saisonspiel der Kreisklasse 1 kam es zu einem richtigen Spitzenspiel . Während der Halbzeitpause des Spitzenspiels gegen Lodz mußten wir ins Hotel . Im Spitzenspiel empfängt HERTHA BSC den SV Werder Bremen . So schnell ist Kiel hier in der eigene Halle in einem Spitzenspiel nicht zu schlagen . Am vergangenen Wochenende stand in der Kreisklasse Gruppe 5 das Spitzenspiel auf dem Plan . So treffen im Spitzenspiel Kuppenheim II-Gernsbach die nominell stärksten Teams der Liga aufeinander . Jedenfalls , wenn bei Spitzenspielen einmal mehr , als die heute üblichen 250 Zuschauer anwesend sind . Das Spitzenspiel ( Dritter gegen Erster ) begann vor 650 Zuschauer mit einem Paukenschlag . Das Spiel hatte jetzt das Niveau eines Spitzenspiels erreicht und beide Teams erspielten sich gute Möglichkeiten . Ein Spitzenspiel mit allen Höhen und Tiefen . Mit einem 1:0 im Spitzenspiel bei Milan kam Juve dem Scudetto einen großen Schritt näher . Im Spitzenspiel der Gruppe 14 trennten sich Havixbeck und Gremmendorf 2:2 ( 2:1 ) . Juventus Turin verteidigte im Spitzenspiel gegen Aufsteiger Messina Calcio den Platz an der Sonne . Für den Schalker Manager zählt daher vor dem Spitzenspiel bei Hertha BSC nur noch der zweite Platz . Bereits am Sonntag hatte der FSV Mainz 05 das Spitzenspiel bei Alemannia Aachen mit 0:3 verloren . Hingegen haben sie aktuell wohl mehr Schwierigkeiten , mal ein Spitzenspiel ihrer Liga friedlich zu Ende zu bringen . Doch wehe , wenn vor einem Spitzenspiel die Kartenvergabe ebenso nonchalant geregelt wird wie sich das Umfeld präsentiert . Kick Off dieses Spitzenspiels ist am Samstag den 02.07.2005 um 18.00 Uhr im Georg-Gaßmann-Stadion zu Marburg . Nach dem Wechsel drängten beide Mannschaften auf die Entscheidung , und die Besucher sahen nun das erwartete Spitzenspiel . Im Spitzenspiel gegen den Tabellenführer vom FC Viktoria bekamen die zahlreichen Zuschauer alles geboten was das Herz verspricht . Bericht über das Spitzenspiel von Noris-Tarrasch 7 - TSV Buch 1 vom 5 . Gerade in Spitzenspielen oder in Duellen gegen menschliche Mitspieler ein Super Feature ! Der WM-Zweite im Doppel holte im Spitzenspiel gegen Samsonow mit 3:1 Sätzen den viel umjubelten Siegpunkt . Das Spiel entwickelte sich nun zu einem echten Spitzenspiel und wurde von beiden Seiten zum Teil sehr hart geführt . Das Spitzenspiel Durmersheim - Vimbuch endete ohne Sieger , wodurch sich Gernsbach sogar etwas weiter absetzen konnte . Wintersport : Eishockey wird auf hohem internationalem Niveau gespielt , in den Städten kann man oft Spitzenspielen zuschauen . Der TSV Hildrizhausen II hat beim SV Nufringen II in der Staffel VI das nächste Spitzenspiel . Eine kleine Vorentscheidung fällt im Spitzenspiel am 7.12. , wenn die den Verfolger aus Hohenlimburg zu Gast haben . Nur wenn die Ampfinger heute als Sieger vom Platz gehen , kommt es nächste Woche zu einem echten Spitzenspiel . Nichts geht mehr , " das Spitzenspiel ist ausverkauft " , meldete gestern Lemgos Manager Fynn Holpert . Beiden Mannschaften war die Anspannung des Spitzenspiels deutlich anzumerken , denn beide Teams gingen mit voller Konzentration zu Werke . Die Jagd führt quer über das Parkett der Kölnarena , während des Spitzenspiel R.E. Cologne gegen die Baskets . Das Spitzenspiel in der Bezirksklasse 1 bei den Herren 50 in Wiesau war eine klare Angelegenheit für die Eschenbacher . Dennoch brauchen die Zebras für das Spitzenspiel gegen den amtierenden Deutschen Meister SC Magdeburg die ganze Unterstützung Ihrer Fans . Im Spitzenspiel des 29. Spieltages der Serie A empfängt der AS Rom am Sonntag den Tabellenführer AC Mailand . Ich fürchte aber , dass diese Satz nicht als Beschreibung der Bundesliga oder des Spitzenspiels Stuttgart - Schalke gedacht war . Die Mannschaft von Trainer Michael Krüger gewann das Spitzenspiel beim bisherigen Primus SC Paderborn mit 3:1 ( 2:0 ) . Vor zwei Wochen erlitt man im Spitzenspiel gegen Freising eine schmerzhafte Niederlage , die den Erdingbaskets wahrscheinlich den Aufstieg kosten wird . Im Spitzenspiel beim Tabellennachbarn Kickers Emden gelang am Abend trotz zweier Platzverweise ein 6:1 ( 3:0 ) - Sieg . Das Spitzenspiel , die Begegnung mit dem Vierten , bot allerdings keinen ansehnlichen Offensivfußball , sondern war von vielen Fouls geprägt . Überraschend für mich ist bloss die Tatsache , dass ich dieses Spitzenspiel nirgendwo auf der Liste zum Spiel des Jahres entdecken konnte . Man darf gespannt sein , ob der VfL nach diesem absoluten Spitzenspiel weiter an der Tabellenspitze steht oder Velbert die Borussen-Position übernimmt . Wenig Torchancen in dem Spitzenspiel bis sich Böhme in der 33. Minute dachte er könnte auch mal auf Mpenza eine Flanke schlagen ! Den Grundstein zu einem richtigen Knüller haben die Regionalliga-Fußballer des SV Wehen mit ihrem 2:0-Erfolg im Spitzenspiel bei der TSG Hoffenheim gelegt . Der Trainer des FC Bayern München zog seine Fußballschuhe an und trickste seinen Mittelfeldspieler Sebastian Deisler während der ersten Trainingseinheit nach dem 0:1 im Spitzenspiel beim FC Schalke 04 aus . Die Reihe der Spitzenspiele wird am kommenden Sonntag ( 15:30 Uhr ) mit dem Gastspiel beim Tabellendritten TSV Unterhaching ( 22:8 ) fortgesetzt . Der Pfälzer pfiff am 13. Juni das Spitzenspiel zwischen Frankreich und England sowie am 22. Juni das skandinavische Duell zwischen Dänemark und Schweden . Lediglich Spitzenspiele , wie z.B. in der Verbandsliga Bergedorf 85-(Scheiß)-Cordi mit 320 können zumindest ansatzweise den einen oder anderen Sesselpuper auf die Traversen treiben . Werder Bremen dürfte nur mit einem Erfolg im Spitzenspiel gegen Hertha BSC noch Chancen haben , die Stuttgarter vom dritten Champions-League-Platz zu verdrängen . Tipp 1,0,2 11 Alemannia Aachen Arminia Bielefeld Spitzenspiel in der zweiten Liga , mit einem Unentschieden kann keiner was anfangen , Arminia mit Schwächen in den letzten Spielen , aber was motiviert mehr als gegen eine " Topmannschaft " wie Aachen ? Bereits am Dienstag ( bei Redaktionsschluss dieser Ausgabe noch nicht beendet ) könnten die Münchner im Spitzenspiel gegen Dresden sogar die Tabellenführung gewinnen . Ok , Blizzard arbeitet schon viele Jahre an diesem Megaprojekt und der große Hype ist auch nicht gerade spurlos an einem vorüber gegangen , aber Blizzard gehört noch immer zu den wenigen Entwicklerstudios , die bis heute ausnahmslos Spitzenspiele produzierten , aber manchmal ist vielleicht doch das erstemal ? Nächsten Samstag das Spitzenspiel beim Tabellenführer und bereits am Dienstag das DFB-Pokal-Viertelfinale gegen Bayerns Amateurtruppe , bei winterlichen Verhältnissen im Stadion an der Grünwalder Straße . Lahm wolle sein Pensum in den kommenden Tagen weiter steigern , ein Einsatz im Spitzenspiel gegen den FC Schalke 04 komme aber zu früh . Wie Klinsmann mit erfahrenen Leuten umspringt , das ist unterste Schublade Alles zum 20. Spieltag : Tore , strittige Szenen , Videos Diskussion am 20. Spieltag : War Guerreros Fall im Strafraum beim Spitzenspiel gegen Leverkusen eine Schwalbe ? Zwischenzeitlich jedoch geriet das Spitzenspiel zwischen dem Tabellenführer aus Hamburg und dem Gladbacher HTC , der mit der Niederlage den Sprung an die Spitze verpasste , zur Nebensache . Saarlouis musste im Spitzenspiel gegen Vizemeister BG Dorsten eine 52:61-Heimniederlage einstecken , während Wasserburg auch im fünften Bundesliga-Heimspiel einen souveränen Sieg einfahren konnte . Kemmling hatte mit einer Reihe von verwunderlichen Pfiffen zwischen der 22. und 29. Minute das allseits erhoffte Spitzenspiel zwischen dem FSV Mainz 05 und dem FC Energie Cottbus verhindert . Dass zu einem Spitzenspiel im dichten Schneegestöber vielleicht ein paar mehr Leute die U-Bahn nehmen als normal , scheint den Planungshorizont dieses Unternehmens zu übersteigen . Doch es ist natürlich völlig richtig , auch einmal mit einer etwas lauteren Stimme auf die Lage hinzuweisen , denn wie im vorhergehenden Artikel bereits beschrieben kamen zum Spitzenspiel gegen Ahlen nur ca. 6258 Zuschauer . Es ist durchaus ein Kunststück , einen Vorsprung von acht Punkten gegenüber Erzgebirge Aue aus der Hand zu geben , obwohl man das Spitzenspiel gegen eben diese Mannschaft ausnahmsweise mit 1:0 für sich entscheidet . Und egal , wie dieses Spiel ausgeht ( wobei ich natürlich hoffe , dass wir gewinnen ) , auf jeden Fall steigt am übernächsten Sonntag der Knaller schlechthin im Flinger Broich : dann kommt nämlich erneut die Borussia aus Mönchengladbach zum absoluten Spitzenspiel . Wenn man von den letzten 7 Spielen ganze 6 Spiele gegen die Bayern verliert , dann hat man im Vorfeld zum Spitzenspiel der Saison keine gute Vorahnung . Und das ist die Zukunft bei Fortuna , wenn irgendwann mal regelmäßig dort gespielt werden sollte , denn mehr Zuschauer bekam man auch zu besten Zweit- und Erstligazeiten nicht ins alte Rheinstadion , Spitzenspiele einmal ausgenommen . In diesem Sinn ein Dank an die ESG für das faire und gute Handballspiel , zurecht verdiente es den Namen " Spitzenspiel " . Nach der Niederlage im Spitzenspiel am Montag gegen den MSV Duibsurg ( 1:3 ) ist ein weiteres Auswärts-Erfolgserlebnis aber auch notwendig , um die Konkurrenz auf den Verfolgerrängen nicht noch näher herankommen zu lassen . Verzichten muss der 30jährige Dalkowski immer noch auf seinen Stammquarterback Marcus Dalwig , der aber bereits nächste Woche im Spitzenspiel gegen Montabaur wieder mit von der Partie sein wird . Am Sonntag gewann ein starkes Ägypten dann das grosse Spitzenspiel gegen Senegal mit 1:0 durch ein Tor des Nachwuchsstars Ahmed Hossam , obwohl die Westafrikaner wiederum eine beeindruckende Leistung brachten . Am Samstag um 14 Uhr kommt es zum Spitzenspiel zwischen dem Tabellenführer TSV Gilching und dem Tabellenzweiten SSV Internat Ettal ( Sporthalle der Bundeswehrverwaltungsschule in Oberammergau ) . Eine Woche vor dem Spitzenspiel gegen Rekordmeister Bayern München erzielte der Brasilianer beim 2:0 ( 1:0)-Erfolg im Revierderby beim VfL Bochum den wichtigen Führungstreffer ( 30 ) . Der deutsche Rekordmeister gewann am Samstag das Spitzenspiel gegen Bayer Leverkusen mit 1:0 und liegt nun drei Punkte vor dem FC Schalke 04 , das bei Schlusslicht Hansa Rostock nur zu einem 2:2 kam . Im Spitzenspiel der Gruppe A besiegte der Doppel-Olympiasieger am Donnerstag Ungarn in Sydney mit 41:33 ( 16:19 ) und ist als einziges der fünf Teams nach drei Spielen mit 6:0 Punkten noch ungeschlagen . Nach 9 Punkten aus 3 Spielen , können sich die Meitinger am kommenden Sonntag ( 11Uhr ) zu Hause , im Spitzenspiel gegen den BC Aichach , vielleicht die Tabellenspitze erobern . Nach dem Sieg im Spitzenspiel gegen Malsch sind die Handballer der " Allianz " ganz darauf aus , die Hinrunde ungeschlagen zu überstehen . I m Spitzenspiel der Bundesliga musste schließlich der SC Baden-Oos ohne seine beim Schnellturnier in Monaco weilenden Asse Viswanathan Anand , Peter Swidler , Alexej Schirow - die Nummer drei bis fünf in der Welt - sowie Francisco Vallejo Pons ( Nr. 33 ) antreten , während auf der Seite des Gastes lediglich Loek van Wely fehlte ( Nr. 79 ) . Im Spitzenspiel gegen den Hamburger SK gewann die Weltranglistendritte die einzige Partie und sicherte mit ihrem Sieg über Leonie Helm das 3,5:2,5 für den deutschen Meister . Unentschiedenes Spitzenspiel 3:3 gegen Baden-Oos VI von Fritz Kolb N achdem ich die Ooser Mannschaft gesehen habe ( ich kannte ja die meisten ) sah ich unsere Felle davonschwimmen . Preuß freigestellt - Wiedener zu Gast bei HR1 von Timo am 16.2.2002 um 18:08 Christoph Preuß wird am Montag Abend für die Eintracht im Spitzenspiel der 2. Liga auflaufen können . Es ist nicht nur ein echtes Spitzenspiel für den GameCube , sondern auch noch ein ausgezeichnetes Update eines alten Retro-Klassikers - eine der Doppelleistungen , die genauso dünn gesät sind wie Oscars auf dem Kaminsims von Keanu Reeves . An der Tabellenspitze nach 13 Spieltagen liegen Wolfsburg ( 3:0 im Spitzenspiel gegen Stuttgart ) und Rekordmeister Bayern , der gestern in abgezockter Manier 3:1 beim immer mehr zitternden VfL Bochum gewann . Der gesamte Mega-Event Alpencup 2003 findet über einen Zeitraum von einer Woche statt , 13 Spitzenspiele auf höchstem Niveau innerhalb von nur sieben Tagen - und die Roten sind doppelt vertreten . Ein besseres Fussballangebot gibt es nicht , 1. Bundesliga und CL-Konferenz , zudem die Spitzenspiele aus der Premier League und Serie A. Dass schon seit einem Jahr keine spanische Liga übertragen wird , kann ich schon damit leben , weil ich sowieso eh mehr für die Serie A interessiere , aber wollte DSF doch nicht mal die Rechte für die Primera Division übernehmen ? Schon wieder ein Spitzenspiel in der Staffel I. für mich eines der Spitzenspiele der letzten Messe in Essen " . - Der 1. FC Köln hat mit einem Zittersieg im Spitzenspiel die Tabellenführung der 2. Fußball-Bundesliga zurückerobert . " Auch wir müssen aggressiv sein und rechtzeitig attackieren " , gibt deshalb Axel Ferdinand als Leitspruch für das Spitzenspiel aus . 2½-Erfolg kletterte Starnberg ( 7:3 ) wieder auf den zweiten Platz , muss aber weiterhin auf einen Ausrutscher der Tegernseer ( 9:1 ) hoffen , die das Spitzenspiel gegen Dorfen knapp für sich entscheiden konnten . Zuschauer fanden gestern ins Münchner Olympiastadion zum Spitzenspiel der Bayern gegen Bayer aus Leverkusen . Mit 2:8 endete das Spitzenspiel BSV Roxel gegen den SC Gremmendorf . Mein Spitzenspiel am WE gegen der Ersten ( ein Absteiger ) werde ich bestimmt verlieren ! Nach dem Herbst-Schmankerl Tomb Raider und dem Winter-Hit Diablo ein weiteres originelles Spitzenspiel und wohl das Spiel dieses Frühjahrs . Vom Dauerkartenverkauf , bis hin zu Vorberichten zu Spitzenspielen , ob bald ein Trainerposten frei wird , oder ein Spieler eures Teams Wechselabsichten hegt , diese kurzen Meldungen lockern den täglichen Manageralltag erheblich auf . Die Erweiterungen der Schlacht um Helms Klam und die oftmals Kampfentscheidenden Mumaks werden sicherstellen , dass die Dunkelmenschen auch als einzelne Kultur in Spitzenspielen Anwendung finden werden . Am 13. März besiegte der FC Schalke 04 den FC Bayern im Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga 1:0 und stand mit drei Punkten Vorsprung auf die Münchner an der Tabellenspitze . Oder doch die statistische Wahrscheinlichkeit , dass Spitzenspiele selten spitze sind ? Schiedsrichter dachte wahrscheinlich , dass in einem Spitzenspiel bis zur Halbzeit ein Tor fallen , erregte sich Augenthaler nach dem Abpfiff über die Szene , hat er dann gesorgt . Im Spitzenspiel wurde der FC Bayern München im eigenen Stadion mit 3:1 von den Bremern geschlagen . Der Deutsche Meister Werder Bremen ist nach dem Spitzenspiel , das keines war , vorerst kein Verfolger mehr : sieben Punkte Rückstand und auch das psychologische Moment , beide Saisonspiele gegen die Bayern verloren zu haben , dämpfen die Bremer Hoffnungen auf die Titelverteidigung . Die Hoffnungen der Zuschauer auf einen furiosen Schlagabtausch in einem echten Spitzenspiel erhielten dagegen früh Nahrung . " Ich bin nicht darauf bedacht , die schönste Aussage zu tätigen und danach zufrieden ins Bett zu gehen " , sagte der Trainer des VfB Stuttgart vor dem Spitzenspiel heute gegen Schalke 04 . Und er tat es vor allem in der Bundesliga gegen Dortmund ( 5:0 ) und in der Champions League gegen den FC Arsenal ( 3:1 ) so gut , daß der Argentinier zumindest für die heutige Begegnung in Freiburg und am Sonnabend im Spitzenspiel gegen den deutschen Meister Werder Bremen ebenfalls einen Stammplatz sicher hat . Von Dietmar Wenck Ressort : Sport 7.11.2004 Alba-Premiere geht daneben Berliner Basketballer verlieren Spitzenspiel der Bundesliga bei den Telekom Baskets Bonn 75:76 Ressort : Sport Statistik Ressort : Sport 5.11.2004 Alba herrscht in der Höhe Reboundstärke ist die neue Qualität der Berliner Basketballer Ressort : Sport Premiere startet morgen , TV Berlin zeigt Uleb-Cup Ressort : Sport 4.11.2004 Garris gut , alles gut Auch dank des Flügelspielers gewinnt Alba Berlin am Ende deutlich gegen die Walter Tigers Tübingen Ressort : Sport 3.11.2004 Basketball ist die Chance meines Lebens . Von Günter Klein Felix Magath hatte sich in den Tagen vor dem Spitzenspiel gegen Bayer Leverkusen etwas Besonderes einfallen lassen . Becks und Obi zeigten das Spitzenspiel FC-Bayern gegen Borussia Dortmund . Fußball in Deutschland Fußball in Deutschland - das sind die Spitzenspiele der Ersten Bundesliga am Samstagnachmittag zwischen Bayern München und Schalke oder Hertha gegen den HSV . Das vorgeschaltete Trainingslager hatte bereits eine Woche zuvor funktioniert , als die Eintracht das Spitzenspiel in Paderborn mit 3:1 gewann . Die spielerische Vorstellung beider Teams im " Spitzenspiel " , das Hertha in einer großen Plakataktion mit einem auf den FC Bayern getrimmten , falschen Vereinssymbol des VfL Wolfsburg angekündigt hatte , blieb allerdings bescheiden . Für die Eintracht war das Spitzenspiel zugleich ein Endspiel im Aufstiegsrennen . Natürlich war dieses Spitzenspiel so , wie man es erwarten durfte : grottenschlecht . Ein Spitzenspiel auf internationalem Parkett , sehr geehrte Leserin , sehr geehrter Leser , kann nur gelingen , wenn alle Positionen optimal besetzt sind . Aber vor den Achtelfinalspielen der Champions League und den Spitzenspielen gegen Werder Bremen und Schalke musste ich wechseln . Auch wenn es heuer kein wirkliches Spitzenspiel gab , so haftete doch auf den meisten Spiel das Etikett - Achtung , benützen Sie jetzt ihre sonore Stimme - " Richtungsweisend " . Kaum hat der Lienen-Ewald fünf Spiele hintereinander gegen Kracher wie Gladbach , Lautern , Bochum und Rostock gewonnen , schon gilt er als heißester Trainer seit der Erfindung des Frittenfett und sein Auftritt im Olympiastadion wird als Spitzenspiel gepriesen . Nach Ansicht von PREMIERE steigt das samstägliche Spitzenspiel in Mainz , bei der Premiere von Gladbachs neuem Advocaat ( kein Medium das sich das Wortspiel mit der AdvoCard hat entgehen lassen , ich bekenne mich schuldig im Sinne der Anklage ) . Und wenn es ein Samstag ohne richtigen Spitzenspiel ist , dann zieht PREMIERE immer die Karte " Bayern " . Von daher eine nur mäßig gelungene Generalprobe vor dem Spitzenspiel am Samstag Mittag gegen Chelsea ( Sa , 13h40 , PREMIERE ) . Zugegeben : wenn man Samstags mittags ein unglaubliches 4:5 zwischen Tottenham und Arsenal sieht , sieht wie Arsenal auch bei einem ein Tor-Vorsprung auswärts weiter nachsetzt , nicht versucht das Ding über die Runden zu schaukeln , sondern mit einem 5:3 den Sack zuzumachen , dann relativiert sich so einiges was Reif in der Bundesliga für Spitzenspiel hält und was für Ansprüche ein Hoeneß an seine Mannschaft stellt . Es war ein sogenanntes " Spitzenspiel " und wie so oft hielt es nicht , was man sich im Vorfeld davon erhofft hat . Es war inzwischen ein richtiges Spitzenspiel geworden , in dem sich keine der beiden Mannschaft was schenkten . Außerdem wäre es doch eine tolle Sache , wenn die Lions von einer lautstarken Fangruppe im Spitzenspiel der Basketball-Bundesliga unterstützt werden ! Die zweite Herrenmannschaft steht am im Spitzenspiel der Kreisliga dem noch ungeschlagenen Tabellenführer TSV Neuötting II am Samstag um 13.30 Uhr gegenüber . Es wäre sogar ein " echtes Spitzenspiel " geworden , hätten die Innstädter nicht vergangenes Wochenende überraschend gegen SB München verloren . Im Spitzenspiel schließlich musste man sich allerdings dem TV Langen mit 51:92 ( 25:38 ) klar geschlagen geben . Im Spitzenspiel setzte sich nämlich Dorsten gegen Marburg mit 65:52 durch und behauptet weiterhin den " Platz an der Sonne " , während Marburg nun mit 26:10 Punkten Dritter ist . Man hat nun drei Auswärtsspiele , alles bei Gegnern aus dem oberen Mittelfeld , ehe man zum Spitzenspiel auf Tabellenführer Miesbach trifft . Schon am nächsten Sonntag steigt das Spitzenspiel zu Hause gegen Dorsten . Um den überragenden Sebastian Montag ( 38 Punkte , 13 von 17 Freiwürfe ) schaffte man zwar nach einem zwischenzeitlichen 62:72-Rückstand zwei Minuten vor Schluss noch einen 91:89-Vorsprung , ein Dreier der Gäste und sowie deren nervenstarkes Verwandeln ihrer Freiwürfe in der Schlussphase brachte ihnen den letztendlich verdienten Erfolg im Spitzenspiel . Wer sich an die dramatishcen Partien des letztjährigen Halbfinales erinnert , kann sich ungefähr vorstellen , was am Samstag zu erwarten ist : Basketball vom Feinsten , garantiert wieder ein hochklassiges und spannendes Spitzenspiel . Die Skyliners haben trotz starker Konkurrenz wie Eishockey auf Anhieb 3500 Zuschauer bei Spitzenspielen . Hinzu gesellen sich weitere europäische Spitzenschiedsrichter , wie beispielsweise der Schwede Anders Frisk und der Schweizer Urs Meier , Routiniers bei Spitzenspielen von UEFA und FIFA , und Lubos Michel ( Slowakei ) , der das Endspiel des UEFA-Pokals 2003 zwischen dem FC Porto und Celtic FC leitete . Merk gibt es keine Steigerung Interview mit dem deutschen Spitzenschiedsrichter nach der Nominierung für das Spitzenspiel in der Europameisterschafts-Vorrunde zwischen England und Frankreich . Schiedsrichter Franz-Xaver Wack hat im Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga zwischen Bayer 04 Leverkusen und dem VfB Stuttgart ( 1:1 ) für jede Menge Zünd- und Diskussionsstoff gesorgt . Wir haben 60 Mannschaften in den ULEB Wettbewerben , die besten Teams in Europa und wir glauben , dass die absoluten Spitzenspiele nur bei der ULEB stattfinden . Das Spitzenspiel mussten Oliver Maiberger und Tomas Zivnicek jedoch mit 3:6 im dritten Satz abgeben . Bei seinem letzten großen Turnier holte der Torjäger 1996 den Titel Eisbären heiß auf bärenstarke Löwen Spitzenspiel : EHC-Trainer Pierre Pagé hat großen Respekt vor dem Tabellenführer England reichte 0:0 in der Türkei für PortugaI 1:0 Otto schickte Spanien in die Hölle Heute gegen Schweden um den WM-Titel Los Mädels , ihr packt das ! Drei Gegentore für Hertha-Keeper , Simunic flog bei Kroatien vom Platz Pederson-Debüt beim Spitzenspiel Schumacher , Montoya oder Räikkönen ? SPITZENSPIEL Makaay erlöst Bayern und bringt dem VfB 1 . 1503 Zuschauer ( hätte ein gewisser Herr aus Pankow nicht verschlafen , wären es sogar noch einer mehr gewesen ) zu diesem Spitzenspiel sind , glaube ich ein würdiger Rahmen gewesen . Drei Punkte im Ostseestadion ( vielen Dank an die Verantwortlichen , ist ne schöne Baustelle ) geholt , klasse gefeiert und Sonnabend das Spitzenspiel gegen den Tabellenersten . Das Spitzenspiel gegen den ungeschlagenen Tabellenführer stand an und sollte entsprechend eingeläutet werden . Ein spannendes Spiel , ein verdienter ( sogar noch zu knapper ) Sieg , eine gelungene Choreo und fast 4.000 Zuschauer , die diesem Spitzenspiel eine würdige Kulisse gaben . Für ein Spitzenspiel eigentlich unwürdig und somit unbefriedigend . Gab in Leipzig seinerzeit noch die Mannschaft alles für die Fans und im Gegenzug die Fans alles für die Mannschaft , so war die Leistung beider Seiten an diesem Nachmittag eines Derbys und eines Spitzenspiels einfach unwürdig . Naja , wenigstens das Magdeburger Publikum weiß noch was echte Spitzenspiele sind und blieb mal gleich zuhause . Samstag 13:30 Uhr Spitzenspiel für den Club in Dresden . Spitzenspiel der Oberliga zum Einen und die frischen Kontakte mehrerer BG\'ler zu gleichgesinnten Diablos Leutzsch zum Anderen waren wohl die ausschlagebenen Argumente für vier BG\'ler sich bereits am allerfrühsten Morgen in MD am Hbf einzufinden und per Zug Richtung Plauen zu machen . Spitzenspiel in Plauen ! Wurde seinerzeit noch eine unglaubliche Diskrepanz zwischen Kosten / Aufwand und Nutzen / Aussehen der Choreo bescheinigt , so können wir zumindest in dieser Hinsicht für dieses Spitzenspiel zufrieden sein . Zum Einlaufen der Teams brannten sowohl bei uns als auch bei Jena eine ordentliche Anzahl an Bengalos , die diesem Spitzenspiel das entsprechende Flair verleihen sollten . Aber nur grob , denn in Hamburg wurde abgefahren und die Hagenbeckstraße in der Nähe des gleichnamigen Tierparks angesteuert , sodann wurde einmal durch die Kleingartenanlage marschiert und siehe da - der Ort des Spiels HSV Amateure gegen SC Paderborn lag vor uns , Zweiter gegen Dritter der Regionalliga Nord , quasi ein Spitzenspiel . Als Kompensation für den Verlust internationaler Spitzenspiele ( Glasgow , Alaves , . . . Als nächstes steht ein ähnliches Spitzenspiel wie gegen Aachen und Burghausen an . Am 1. Mai gilt es den Wuppertaler SV im Spitzenspiel der Oberliga Nordrhein zu besiegen . Am 1. Mai kommt das Spitzenspiel gegen Wuppertal im Stadion am Zoo . Am 29.11. stand das Spitzenspiel bei der falschen Fortuna aus der Stadt mit der komischen Kirche in deren Südstadion an . Am Sonntag nun findet das absolute Spitzenspiel der Regionalliga Nord statt : Eintracht Braunschweig gegen den VfL Osnabrück . An dieser Stelle möchte ich mich bei der Glücksfee des DFB bedanken , die uns diesen Weltverein zu einem zweiten Spitzenspiel ins Haus schickt , aber das nur nebenbei . Das letzte Spiel war nun ja doch noch versöhnlich , zumindest was das Ergebnis angeht , 0:0 bei den Bayern , das geht ja noch , über die Qualität des angeblichen Spitzenspiels hülle ich lieber den Mantel des Schweigens , allerdings war es für mich kein Wunder , wenn man das Pokalspiel an gleicher Stelle und die Darbietungen der Schalker Mannschaft in den letzten Wochen verfolgt hat , konnte es wohl kein Knaller werden . Das Spiel selbst ist kein Spitzenspiel . Das Spiel wurde zum echten Spitzenspiel . Das Spitzenspiel dieser Liga ( OL Nord-Ost / Staffel Süd ) FC Carl Zeiss Jena gegen den VFC Plauen ( Tabellen-Erster gegen den Tabellen-Zweiten ) stand an . Das ultimative Spitzenspiel der Thüringenliga ( 5. Spielklasse ) stand einen Tag nach dem beruhigendem Fünf zu Null Heimsieg der ersten Mannschaft gegen Schweinfurt an . Da war es umso beeindruckender , was die Truppe dann auf dem Platz ablieferte : nach neun Minuten stand es 2:0 für Düsseldorf , von wegen Spitzenspiel ! Dennoch , man mag es mir nicht glauben - ich freue mich auf das Spitzenspiel gegen LR Ahlen , auf Felgenhauer , Mamic , Hillebrand und unsere Heroen . Der Arbeitskreis " Stimmung " hatte zum Spitzenspiel mal wieder prächtige Arbeit mit vielen fleißigen Helfern geleistet , ein Choreo vom H bis zum E Block . Die Fans feiern kräftig nach dem Sieg gegen Berlin , die Atmosphäre beim Spitzenspiel war toll . Doch auch dieses Spitzenspiel existierte im Endeffekt nur auf dem Papier und war spielerisch so hochklassig wie es selbst Chemnitz und Ulm nicht weniger ungeschickt hinbekommen würden . Doch auch Jol ist nach Erreichen der Altersgrenze international nicht mehr gewünscht und darf sich nun über Spitzenspiele in seiner nationalen Liga freuen . Eine ernsthafte Standortbestimmung , dazu quasi ein Spitzenspiel auf Pokalebene . Einen ganz schlimmen Reinfall erlebte jedoch , wer dieses Spiel extra als das " Spitzenspiel am Montag " angekündigt hatte und dies auch noch live übertrug . Ein kleiner Ausgleich für die Dummheit des Vereins , für das Spitzenspiel in Schalke und der neuen Arena nicht alle Karten bestellt zu haben . Ein Spitzenspiel der 3. Liga zog immerhin rund 23500 zahlende Zuschauer an , kalkuliert man noch die Dauerkarten und die Leute , die sich ins Stadion einschleichen , mit ein , dann werden es über 25000 Zuschauer gewesen sein . Ein Spitzenspiel , was zu Recht diesen Titel trägt . ; ek zum ( angeblich ) ausverkauften Spitzenspiel Bohemians Prag ( 3 ) . vs. Sparta Prag ( wieder mal 1 ) . . Essen schlug Aue im Spitzenspiel des 29. Spieltages mit 1:0 . Gegen Freiburg überzeugte unser ganzes Team durch eine geschlossene Mannschaftsleistung in einem Spitzenspiel , das diesen Titel auch mal verdient hatte . Gestern hat das Spitzenspiel in Liga 2 mich endgültig bekehrt . Hinzu kommen über 2 Millionen Interessierte an den Fernsehschirmen , die die im Nachhinein als echtes Spitzenspiel bezeichnete Partie genießen konnten . Hinzu kommt ein einziger Würstchen- bzw. Getränkestand , der an diesem Tag heillos überfordert war , da aufgrund des wieder mal tollen Wetters , der Tatsache , dass es sich um ein Spitzenspiel handelte und der weiteren Tatsache , dass die Bundesliga , mithin auch die Profis des HSV , an jenem Wochenende spielfrei hatten , insgesamt 1.100 Besucher anwesend waren . Nach dem Siegen im Spitzenspiel gegen Mainz und der Bestätigung in Karlsruhe haben sie sich ein wenig abgesetzt ; dennoch bleiben die Verfolger Bielefeld , Mainz und Fürth auf den Fersen - das wird noch ein ganz spannender Dreikampf ( ich hoffe doch , daß 96 als Aufsteiger feststeht ) . Schließlich und endlich erreichten wir das Stadion und ich staunte über die Zuschauerzahl von gut 10000 , die das Spitzenspiel ( Zweiter gegen Ersten ) der Regionalliga Nord sehen wollten . ( Siehe Mainz 05 , da kommen 6.000 zu einem Spitzenspiel , und man ist damit zufrieden . So geschah es also , daß Sandhowe s Debüt ausgerechnet im absoluten Spitzenspiel gegen den VfL Osnabrück erfolgen sollte . sollte man nach dem Spitzenspiel in Frankfurt schon etwas sein , denn als Standortbestimmung taugt dieses Spiel nicht wirklich . So zeigt das DSF statt einer zeitversetzten Übertragung des Spitzenspiels einen Boxabend . Tja , und eigentlich hätte nun noch ein ausschweifender Bericht über das Spitzenspiel an diesem Sonntag kommen sollen , die Amateure von Bayer Leverkusen zu Gast bei Fortuna . Trotz einer eindeutigen Lage im Schalker Hoheitsgebiet hatte sich der Besitzer des Ladens darauf geeinigt , statt des Spitzenspiels die Konferenz zu zeigen . ', 'Spitzenvertreter der Ersatzkassen hätten dem zugestimmt . Spitzenvertreter der Branchenverbände hoffen im laufenden Geschäftsjahr wenigstens ein Umsatz-Pari zu erreichen . Spitzenvertreter der Grünen und der Evangelischen Kirche in Deutschland ( EKD ) haben sich gegen Änderungen am Stammzellgesetz ausgesprochen . Im Gegensatz zu Bundeskanzler Gerhard Schröder und Gesundheitsministerin Ulla Schmidt rechnen Spitzenvertreter der gesetzlichen Krankenversicherungen nicht damit , dass der Krankenkassenbeitrag von derzeit 14,2 Prozent des Bruttolohns weiter sinken wird . Im Internationalen Kongresszentrum Bundeshaus Bonn , dem ehemaligen Bundestag , werden rund 1000 Spitzenvertreter der lateinamerikanischen und europäischen Wirtschaft und Politik erwartet , darunter die Staatspräsidenten aus , Guatemala , Alfonso A. Portillo , aus Honduras , Ricardo Maduro , aus Nicaragua , Enrique Bolaños G. , die Vizepräsidenten aus Costa Rica , Linneth Saborio C. , und aus Panama , Dominador Kaiser Bazán , sowie die Außenministerin aus El Salvador , María Eugenia Brizuela de Ávila . Auf Anregung des damaligen Senators für Wirtschaft und Betriebe und derzeitigen Osteuropabeauftragten des Regierenden Bürgermeisters , Elmar Pieroth , ist im Jahr 1996 zur Stärkung des Profils der deutschen Hauptstadt ein Initiatorenkreis zur Schaffung eines Ost-West-Kompetenzzentrums unter Beteiligung von Spitzenvertretern der Wirtschaft und der für Berlin GmbH einberufen worden . Die SEDPDS die noch heute den Bau der Mauer rechtfertigt ( Porsch ) und die DDR für den besseren Staat erklärt ( Wagenknecht ) , die von der Teilung und der Unzufriedenheit der Ostdeutschen Honig saugt und Ressentiments gegen die " Wessis " und die " imperialistischen Amerikaner " schürt , während Spitzenvertreter der Partei den " friedliebenden " Milosevic besuchten , die als eine Partei eine ganzen Teil Deutschlands runtergewirtschaftet hat ( durch die Staatswirtschaft ) und nun mit ähnlichen Konzepten antritt ( die Lösung sieht sie in einer staatlich gelenkten Wirtschaft ( die gescheiterten Konzepte der 70er-Jahre ) ist absolut nicht zukunftsfähig ( 70 % der Mitglieder über 65 , 2 % unter 30 ) . Spitzenvertreter aus Wirtschaft , Wissenschaft und Politik sprachen sich für bürgerschaftliches Engagement von Unternehmen aus . Spielberg engagierte für die technischen Effekte Spitzenvertreter der Branche . Zudem erwarten wir Spitzenvertreter der Parteien , darunter Ministerpräsident Steinbrück . Der Kanzler hat sich mehrfach mit Spitzenvertretern des Sports und der Wirtschaft getroffen . Keines ihrer Mitglieder sei für das Atomgeschäft mit China , beteuert ein Spitzenvertreter . Ich bin mit Spitzenvertretern der bayerischen Wirtschaft wegen einer nicht unerheblichen Kofinanzierung im Gespräch . Die Spitzenvertreter der Branche verlangten den weiteren Ausbau der Infrastruktur und höhere staatliche Forschungsausgaben . Einhellig äußerten sich die Spitzenvertreter der Parteien zu den Terror-Angriffen in der englischen Metropole . Auch die Besuche von Spitzenvertretern der japanischen Wirtschaft und Behörden in Deutschland setzen wieder ein . Obwohl die Spitzenvertreter der Städte mit der Debatte einverstanden waren , kommt sie nun nicht zustande . Ich habe mit den Spitzenvertretern von Wirtschaft und Gewerkschaften eine \' Allianz für Familie \' verabredet . Rund 350 internationale Spitzenvertreter aus Politik , Wirtschaft , Wissenschaft und Gesellschaft nahmen daran jeweils teil . Samarpan ist einer ihrer Spitzenvertreter . Sie betrifft eben nicht nur das Fußvolk der demokratischen Parteien in Ostdeutschland , sondern auch ihre Spitzenvertreter . Die Spitzenvertreter im Ausbildungskonsens NRW haben gemeinsam zu einem Endspurt für mehr Ausbildung und qualifizierten Nachwuchs aufgerufen . Die Spitzenvertreter der deutschen Industrie und Bankenwelt begriffen sehr wohl , die Notwendigkeit eine Spezialorganisation zu unterhalten . Sowohl die Spitzenvertreter der rot-grünen Koalition als auch die des CDU-Arbeitnehmerflügels wiesen die Forderungen aus der Wirtschaft zurück . Nur bei den Spitzenvertretern einer Gruppe , hier den " Erfolgreichsten " , zeigen sich signifikante Einflüsse . Jetzt greift er die Spitzenvertreter der deutschen Industrie an und wirft ihnen vor , sich in seinen Börsengang einzumischen . Auch Spitzenvertreter von Kommunen , Wohlfahrts- und Berufsverbänden nahmen die Ent-wicklung zu den neuen Studienmodellen positiv auf . Denn einmal mehr waren die Spitzenvertreter von DGB und Wirtschaftsverbänden ohne konkrete Vereinbarungen und ohne jede Annäherung auseinander gegangen . Einen Tag später wollen sich Spitzenvertreter beider Parteien erneut treffen , um Klarheit über ein mögliches Bündnis zu schaffen . Die Spitzenvertreter der deutschen Wirtschaft haben eine umfassende Reform der Steuergesetze gefordert , um den Standort Deutschland zu stärken . Neben den Naziführern saßen auf der Anklagebank in den Nürnberger Kriegsverbrecherprozessen auch Spitzenvertreter der deutschen Wirtschaft und Staatsbeamte . An beiden Tagen der Jahrestagung besteht nach Vereinbarung die Gelegenheit zu Hintergrundgesprächen mit den beiden Preisträgern und Spitzenvertretern der Leibniz-Gemeinschaft . Am 29. April 2003 hatten Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn und der Bundeswirtschaftsminister mit Spitzenvertretern von Wirtschaft und Gewerkschaften die Ausbildungsoffensive 2003 gestartet . Neben Spitzenvertretern aus Unternehmenswelt und Politik zählen immer wieder auch hochkarätige Gäste aus den Gebieten Wissenschaft und Kultur zu den illustren Talkgästen . Ministerpräsident Dr. Edmund Stoiber und die Spitzenvertreter aus Fernsehen und Medienpolitik eröffneten in der Allianz Arena die neue Ära des Antenne . . Deshalb mag auch der jüngste Vorstoß von CSU-Chef Edmund Stoiber , Sozialministerin Ulla Schmidt und Spitzenvertretern der Grünen - welch ungewöhnliche Konstellation ! An dem Festakt nahmen Bundespräsident Johannes Rau , Allianz Vorstandsvorsitzender Henning Schulte-Noelle und zahlreiche Spitzenvertreter aus Politik , Wirtschaft und Wissenschaft teil . Er kündigte am Freitag in Düsseldorf außerdem an , er werde gegen Spitzenvertreter des Zentralrates der Juden in Deutschland klagen , weil diese ihm antisemitische Äußerungen vorgehalten hätten . Wettbewerb zwischen den Hochschulen sowie die Anforderungen von Wirtschaft und Wissenschaft werden eine selbstregulierende Wirkung , erklärten die Spitzenvertreter der Ingenieurverbände und das BMBF . Was das Weltwirtschaftsforum in Davos für die Spitzenvertreter der internationalen Wirtschaft ist , ist die Sicherheitskonferenz in München für die Repräsentanten der strategischen Gemeinschaft : Kontaktbörse und freies Diskussionsforum in einem - und dies auf höchstem Niveau . Der MOE-Koordinator hat sich bemüht , durch eine Reihe von informellen Gesprächskreisen unter Beteiligung von Spitzenvertretern des Senats , von Vertretern der Berliner Wirtschaft - mit besonderer Berücksichtigung der kleinen und mittleren Unternehmen - und ihrer Verbandsvertreter sowie der in Berlin akkreditierten Botschafter der MOE-Länder die Berliner MOE-Kompetenz zum Gegenstand von Erfahrungsaustauschrunden zu machen . Geschichte und Bedeutung der Münchner Sicherheitskonferenz das Weltwirtschaftsforum in Davos für die Spitzenvertreter der internationalen Wirtschaft ist , ist die Sicherheitskonferenz in München für die Repräsentanten der strategischen Gemeinschaft . Auch die Wirtschaft setzt nach den Worten der Spitzenvertreter der Bayerischen Wirtschaft alle Hebel in Bewegung , Jugendlichen den Start ins Berufsleben zu ermöglichen . Dies ist das Ergebnis eines Gesprächs von Bundeskanzler Schröder sowie der Bundesminister Bulmahn und Dr. Müller mit Spitzenvertretern aus Industrie und Forschung am gestrigen Abend im Bundeskanzleramt . In einer populärwissenschaftlichen Show , an der Spitzenvertreter von Wirtschaft und Wissenschaft uns andere Prominente teilnahmen , wurden die vier nominierten Forschungsprojekte präsentiert . Fachbesucher , 450 Bands aus 270 Ländern , 127 Spitzenvertreter der Branche - die Popkomm 2002 umschmeichelte die Ohren und entzückte die Statistiker . In einem gemeinsamen Gespräch haben die Spitzenvertreter der PDS Brandenburg mit führenden Vertretern des DGB Berlin-Brandenburg und der Gewerkschaften in Brandenburg die politische Situation nach den Landtagswahlen erörtert . Für den 5. Oktober 2000 wurde deshalb ein Dialog mit Spitzenvertretern der Wirtschaft und Gewerkschaften über die Chancen der Informations- und Kommunikationstechnologien im Verkehr vereinbart . In Düsseldorf trafen sich heute ( 3. Februar 2003 ) Spitzenvertreter aus Schule , Wirtschaft , Gewerkschaften , Arbeitsverwaltung und Landesregierung zur ersten Mitgliederversammlung des Go ! Die Aufträge sollten schnell und unbürokratisch vor allem an die regionale Bauwirtschaft vergeben werden , sagte Bodewig nach einem Treffen mit Spitzenvertretern der Branche in Berlin . Da treffen sich Nichtregierungsorganisationen mit ihren Spitzenvertretern aus Gewerkschaften und Arbeitgeberverbänden , die Kirchen , Industrie- und Handelskammer , Handwerkskammer , Städte- und Gemeindetag usw. in unregelmäßigen Abständen . Rund 250 Spitzenvertreter aus Wirtschaft , Kirche , Politik und Verbänden sowie der Presse trafen sich zu dem Jahresempfang der beiden großen christlichen Hilfsorganisationen . Genau um diese Fragen wird es gehen , wenn sich Staats- und Regierungschefs , Parlamentarier , Repräsentanten internationaler , zwischenstaatlicher und nichtstaatlicher Organisationen , Spitzenvertreter internationaler Kreditinstitutionen wie auch der Privatwirtschaft vom 10. bis zum 13. Juni 2002 in Rom zum " Welternährungsgipfel : fünf Jahre danach " versammeln . Oder aus Deutschland : da fordert ein Spitzenvertreter der Industrie endlich wegzukommen von der " gleichmacherischen Umverteilungsmaschine " , wie er es nennt und meint damit den Spitzenverdienern noch mehr Freiheiten zu geben und den Armen noch mehr an Eigenleistung aufzubürden . Euro Finance Week in Frankfurt , werden die Spitzenvertreter der europäischen Finanzindustrie wie auch hochrangige Vertreter aus Politik und Verbänden vom 25. bis 29. Oktober richtungsweisende Diskussionen führen . Der namhafte Futurologe John Perry Barlow , Mitbegründer der Electronic Frontier Foundation ( EFF ) von Davos - wo sich bezeichnenderweise jedes Jahr die Spitzenvertreter des Weltkapitalismus zusammenfinden2 - , hat unlängst eine " Unabhängigkeitserklärung des Cyberspace " veröffentlicht . Während die 47 Spitzenvertreter der Film- und Fernsehbranche über neue Strategien in Kriegszeiten diskutierten , lief am Abend Steven Spielbergs blutiger Kriegsfilm " Der Soldat James Ryan " in ungekürzter Fassung über die amerikanischen Bildschirme . Neben ausgewählten Vertrauensdozenten bayerischer Hochschulen , Spitzenvertretern von Hochschulen sowie ehemaligen Stipendiaten haben an dem hochrangig besetzten Hearing Vertreter der in der Bundesrepublik Deutschland bestehenden Begabtenförderungswerke teilgenommen , um neben den Erfahrungen der Hochschulen auch die umfangreichen Erfahrungen der übrigen " Know-how-Träger " der Begabtenförderung in das Konzept einfließen zu lassen . An der Beratung unter Leitung des Regierenden Bürgermeisters Klaus Wowereit hatten Schulsenator Klaus Böger ( beide SPD ) sowie Spitzenvertreter des Landesarbeitsamtes , der Wirtschaftsverbände und Kammern sowie der Gewerkschaften teilgenommen . Einerseits spricht er von einer ominösen " Kuppel " , bestehend aus Spitzenvertretern von Geheimdiensten verschiedener Länder , die weltweit die Fäden in Händen halten , dann wieder von struktureller Ausbeutung , die im Schafspelz von Liberalismus und Freihandelspolitik den Reichen ihren Warenumsatz und ihre Absatzchancen überall auf der Welt und mit allen Mitteln sichern . Spitzenvertreter des IOC halten sogar für möglich , dass die chinesische Metropole bei ihrem zweiten Anlauf auf die Spiele bereits im ersten Wahlgang die notwendige absolute Mehrheit der abgegebenen Stimmen erhält . Die Vertreter aus Landwirtschaft und Ernährungsindustrie nutzten die Grüne Woche , um gemeinsam mit politischen Spitzenvertretern die daraus resultierenden Auswirkungen auf ihre Unternehmen und auf die Sicherung ihrer Absatzmärkte zu erörtern . Besonders wird dazu ein Empfang mit über tausend Gästen zur Feier des Tages der Deutschen Einheit am 3. Oktober beitragen , zu dem Botschafter Wolfgang Ischinger und Minister Wiesheu gemeinsam in der Deutschen Botschaft in Washington Spitzenvertreter der Politik , Wirtschaft und Kultur eingeladen haben . Gesetzt waren auf jeden Fall der Präsident des Deutschen Sportbundes , Manfred von Richthofen , und der Vorstandsvorsitzende des Bundesverbands Volksbanken Raiffeisenbanken ( BVR ) , Dr. Christopher Pleister , als die Spitzenvertreter der Verbände . Auf dem Programm stand unter anderem ein Besuch im Zeppelin Museum , wo sich neben der Stadt Friedrichshafen auch die Spitzenvertreter der hiesigen Technologieunternehmen präsentierten . Nachdem sich die Gehörlosenlehrer bis in die jüngste Vergangenheit gegen Gebärden bei der Sprachvermittlung ausgesprochen hatten , hat 1982 der damalige Bundesvorsitzende zusammen mit Wissenschaftlern , dem Präsidenten des Deutschen Gehörlosenbundes und Spitzenvertretern der Behindertenseelsorge eine Empfehlung der Bundesarbeitsgemeinschaft der Elternvertreter und Förderer Deutscher Gehörlosenschulen e. V. zur " Kommunikation mit Gehörlosen in Lautsprache und Gebärden " unterzeichnet . Zu den Unterzeichnern der Erklärung gehören neben dem Ratsvorsitzenden der Evangelischen Kirchen in Deutschland , Manfred Kock , und dem Vorsitzenden der Deutschen Bischofskonferenz , Kardinal Karl Lehmann , auch die Spitzenvertreter der anglikanischen und orthodoxen Kirchen sowie der Freikirchen in Deutschland . Wie die Christdemokratin erklärte , hatten bis zu diesem Zeitpunkt neben führenden Mitgliedern des Erbacher Stadtverband nur wenige Spitzenvertreter ihrer Partei von diesen Vorgang informiert werden können . Nach ihrem Gespräch mit den Spitzenvertretern von Wirtschaftsverbänden und Gewerkschaften betonten die Minister ihr Ziel , jeder und jedem ausbildungswilligen Jugendlichen einen Ausbildungsplatz anbieten zu können . Der Beirat mit allen Spitzenvertretern hat seit Dezember 2002 zweimal mit Bundesinnenminister Otto Schily getagt und über aktuelle Fragen des Zivil- und Katastrophenschutzes beraten . Dies betonten Spitzenvertreter der Evangelischen Kirche in Deutschland ( EKD ) und der Vereinigung Evangelischer Freikirchen ( VEF ) anlässlich der Vorstellung ihrer gemeinsamen Denkschrift " Räume der Begegnung - Religion und Kultur in evangelischer Perspektive " heute , 2. September 2002 , in Berlin . Was die außenpolitischen Spitzenvertreter angeht , müssen die , um überhaupt politisch wirksam sein zu wollen , ihre Kritik , ihre Vorbehalte , ihre unterschiedlichen Auffassungen eher in diplomatischen Zusammenhängen und " hinter den Kulissen " äußern . So zum Beispiel , wenn sich die politischen Spitzenvertreter aus Bund , Ländern und Gemeinden öffentlich darüber streiten , wer die Kosten für die geplante Ausweitung der staatlichen Kleinkindbetreuung übernehmen muss . Am 30. Januar begeht der DBB mit einer Festveranstaltung mit über 100 Teilnehmern und zahlreichen Spitzenvertretern aus Politik , Verwaltung , Wissenschaft und Wirtschaft sowie der Ausstellung " 40 Jahre öffentlicher Dienst in der Bundesrepublik Deutschland " sein 40-jähriges Jubiläum . Gleichzeitig würde ich mir aber sehr wünschen , dass die Spitzenvertreter der Kirchen auf unsere Vorschläge eingehen und mit uns konstruktiv über Lösungen sprechen . Noch vor acht Jahren , d.h. im Jahr 1996 , hat der damalige Wirtschaftssenator Elmar Pieroth zur Stärkung des Profils der deutschen Hauptstadt einen Initiatorenkreis zur Schaffung eines Ost-West-Kompetenzzentrums Berlin unter Beteiligung von Spitzenvertretern der deutschen Wirtschaft und der Partner für Berlin einberufen . Um langfristig wieder ein solides Fundament für die transatlantischen Beziehungen zu schaffen , bedarf es informeller Möglichkeiten zum Austausch zwischen den Spitzenvertretern beider Seiten . Wenn am Donnerstag , 12. Mai 2005 , in Frankfurt am Main die Spitzenvertreter des Bundesverbandes Druck und Medien ( bvdm ) und des Fachbereichs Medien in der Dienstleistungsgewerkschaft ver . So etwas sei mit dem VdAK nicht zu machen und werde von dessen Spitzenvertretern beim Vergleich der Kopfpauschalen auch gar nicht erst berücksichtigt . Mitglieder des Strategiekreises sind Spitzenvertreter von großen Unternehmen der Verkehrstechnik der Region , Betreibern ( DB , S Bahn , BVG , Lufthansa ) , Universitäten und Forschungsinstituten , Einrichtungen der Wirtschaftsförderung und des Technologietransfers und der Landesregierungen Berlins und Brandenburgs . Angesichts der Tatsache , daß George Soros und damit ein Spitzenvertreter der Finanzoligarchie die Demokratische Partei an der Spitze und damit auch die anderen demokratischen Kandidaten kontrolliert , liegt es in Europas ureigenstem Interesse , daß sich Lyndon LaRouche in den USA durchsetzt . Im Februar hatten dahingehende Äußerungen von Spitzenvertretern der Ge-werkschaft IGBCE für Verunsicherung gesorgt , da aufgrund solcher Tagebaue mehrere Dörfer bei Cott-bus umzusiedeln wären . Ergebnisse erwarten wir hier vor allem von einem Zusammentreffen mit den Spitzenvertretern in Schwaben am 8. März , bei dem ein bereits vom Sozialausschuss beratenes und empfohlenes 16-Punkte-Paket festgezurrt werden soll . Außer Italien - alias Berlusconi , denn die Italiener folgen Bush in der Irakkriegsfrage ebenso wenig wie die Einwohner irgend eines anderen Landes - gehört keiner der Staaten , deren Spitzenvertreter sich der Fronde gegen Paris und Berlin anschlossen , zu den Initiatoren der ( west- ) europäischen Integration . Die Spitzenvertreter der Hausarzt- und Facharztverbände , die KBV-Führung , viele KV-Repräsentanten und auch die Bundesministerin für Gesundheit hatten sich für einen Vorstandssitz eines Psychotherapeuten im neu zu wählenden KBV-Vorstand ausgesprochen , um die anstehenden Probleme der Integration der neuen Berufsgruppen besser als bisher bewältigen zu können . Spitzenvertreter der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände , des Bundesverbandes der Deutschen Industrie ( BDI ) , des Zentralverbands des Deutschen Handwerks ( ZDH ) und des Deutschen Industrie- und Handelskammertags ( DIHK ) legten dem Bundeskanzler einen Forderungskatalog vor . Ja und was 10 Kinder nicht schaffen , na das kann man wohl von einem Staat , dessen Spitzenvertreter zu tun haben , seine oberen Zehntausend bei Laune zu halten , erst recht nicht verlangen . Und wir werden den Spitzenvertreter der deutschen Ärzteschaft auch die Frage stellen müssen , ob es für die beiden freien Heilberufe nicht sinnvoller ist , Gemeinsamkeiten zu suchen und zu formulieren , als sich die Taktik der Krankenkassen des " Divide et impera " überstülpen zu lassen . Neben Reportagen rund um die WM im eigenen Land ergänzen Gespräche und Interviews mit Sport-Politikern und Spitzenvertretern des Fußballs die aktuelle Berichterstattung zum Thema . Am 23. August verständigten sich Spitzenvertreter des Bundesgesundheitsministeriums , der Bundesärztekammer , der Kassenärztlichen Bundesvereinigung und der ABDA auf die Einführung eines elektronischen Arzneimittelpasses und beauftragten eine Ad-hoc-Arbeitsgruppe mit der Erarbeitung eines Detailkonzeptes . Gemeinsam mit Spitzenvertretern aus Kammern , Gewerkschaften , der Bundesagentur für Arbeit und engagierten Unternehmen startete Clement die Ausbildungsoffensive 2004 der Initiative TeamArbeit für Deutschland . Der Spitzenvertreter der Institution zitiert eigene Statistiken und solche der Wirtschaftskommission für Lateinamerika CEPAL , um hinzuzufügen , seit Beginn diesen Jahrzehnts gebe es vier Millionen mehr Arme . Hier kommt das Volk an " offenen Mikrofonen " zu Wort und nicht die Spitzenvertreter einer Regierung , die für die zutiefst massenfeindlichen Hartz-IV-Beschlüsse verantwortlich ist und gegen die sich zurecht der ganze Unmut und Hass der beteiligten Menschen richtet . Wegen der " angespannten Lage im griechischen Fußball " trafen sich Spitzenvertreter des griechischen Fußballverbandes ( HFF ) um Präsident Vassilis Gagatis mit FIFA-Präsidenten Joseph Blatter . Spitzenvertreter aus den Bereichen Management und Public Affairs / Public Relations bilden im Beirat die Brücke zwischen Wissenschaft und Praxis . So argumentieren auch Neonazis Aussage Tagung von Spitzenvertretern der obersten Reichs- und Parteibehörden am 20. Januar 1942 unter dem Vorsitz von R. Heydrich in Berlin , Am Großen Wannsee Nr. 56 / 58 . 12.8.91 : Spitzenvertreter der Republiken Serbien , Montenegro und Bosnien unterbreiten einen Vorschlag zur Umwandlung Jugoslawiens in einen " Bund gleichberechtigter Republiken und Völker " . " Der Wettbewerb zwischen den Hochschulen sowie die Anforderungen von Wirtschaft und Wissenschaft werden eine selbstregulierende Wirkung haben " , erklärten die Spitzenvertreter der Ingenieurverbände und das BMBF . 20 Spitzenvertreter von Gewerkschaft , Arbeitgebern und der Landesregierung versuchen , Arbeitsplätze zu schaffen , die Ursachen der Arbeitslosigkeit zu überwinden und damit Nordrhein-Westfalen wirtschaftlich weiter nach vorne zu bringen . 1980 weigerten sich die Spitzenvertreter des Deutschen Gewerkschaftsbundes den Internationalen Frauentag anzuerkennen , weil es sich um einen " sozialistischen Kampftag " handeln würde . Wer weiß , daß , wie Spitzenvertreter der jüdischen Organisationen der Vereinigten Staaten mir in persönlichen Gesprächen immer wieder erläutert haben , Israel an einer Friedenslösung im Nahen Osten gar nicht interessiert sein kann , weil Israel dann zu einem ganz unbedeutenden kleinen Staat des Nahen Ostens werden würde , an dem auch amerikanische Juden und mit ihnen die Vereinigten Staaten als ganzes bald an Interesse verlieren könnten - mit entsprechenden Auswirkungen auf deren Förderungsbereitschaft - , der muß die Zusammenhänge anders sehen . Unter Vorsitz des Bundeskanzlers haben sich Bundesregierung sowie Spitzenvertreter von Wirtschaft und Gewerkschaften dazu verpflichtet , gemeinsam auf einen Abbau der Arbeitslosigkeit hinzuarbeiten und die Wettbewerbsfähigkeit der Wirtschaft nachhaltig zu stärken . Genau zu diesem Zeitpunkt traten die amerikanischen Diplomaten in Kontakt mit den Spitzenvertretern der Untergrundarmee . Auf dieses Ziel verständigten sich Arbeitsminister Wolfgang Clement und Bildungsministerin Edelgard Bulmahn ( beide ( SPD ) gestern mit Spitzenvertretern der Wirtschaftsverbände und der Gewerkschaften in einer gemeinsamen Erklärung . - Nach einem Auftakt mit Spitzenvertretern beider Seiten berieten die Arbeitgeber von Bund , Ländern und Kommunen gestern zunächst stundenlang getrennt von der Gewerkschaft über das weitere Vorgehen . Auch vor diesem Hintergrund bieten die von Bundeskanzler Schröder und Bundesverteidigungsminister Scharping am 27. Oktober 2000 mit Spitzenvertretern der Deutschen Wehrtechnischen Industrie verabredeten Prinzipien strategische Orientierung und haben somit weitreichende , weit über den Tag einer Haushaltsberatung hinausgehende Bedeutung . Eine Lenkungsgruppe bestehend aus Spitzenvertretern der beteiligten Stellen will diese in Kürze beraten . Gemeinsam mit den Spitzenvertretern der Bayerischen Wirtschaft appellierte sie deshalb an die Unternehmen in Bayern , alle Ausbildungsmöglichkeiten auszuschöpfen und jungen Menschen den Start ins Berufsleben zu ermöglichen . Zentraler Bestandteil der Medientage München ist der traditionelle " Mediengipfel " mit dem Bayerischen Ministerpräsidenten und Spitzenvertretern aus der Medien- und IuK-Branche . Dieser Wunsch sei bei einem Treffen von Kanzler Gerhard Schröder , Finanzminister Hans Eichel und Wirtschaftsminister Wolfgang Clement mit Spitzenvertretern von Banken und Versicherungen vorgetragen worden . Ich bin froh , dass die kommunalen Spitzenvertreter / innen in ihrer deutlichen Kritik an der rotgrünen Steuerpolitik nicht nachlassen . In einem gemeinsamen Gespräch haben die Spitzenvertreter der PDS Brandenburg mit führenden Vertretern des DGB Berlin-Brandenburg und der Gewerkschaften in Brandenburg die politische Situation nach den Landtagswahlen erörtert . Am heutigen Vormittag trafen sich Arbeitnehmervertreter der ag-mav´en mit den Spitzenvertretern der Konferenz Diakonischer Werke in Niedersachsen ( KDWN ) und der Arbeitgeberverbände agdel und idel zu einem Hintergrundgespräch im Diakonischen Werk Hannover . Das Rahmenprogramm ist mit aktuellen Themen gefüllt und Spitzenvertreter aus Politik und Wirtschaft geben sich förmlich die Klinke in die Hand . Nach einem Gespräch mit Spitzenvertretern der deutschen Landwirtschaft folgte ein Rundgang über die verschiedenen Ausstellungsschwerpunkte . Spitzenvertreter aus Politik und Verwaltung sind von Anfang an an den moderierten Konzepten beteiligt . Unternehmen engagieren sich Spitzenvertreter aus Wirtschaft , Wissenschaft und Politik sprachen sich für bürgerschaftliches Engagement von Unternehmen aus . Was Spitzenvertreter der Deutschen Wirtschaft zu diesem Thema zu sagen haben , erfahren Sie in dieser Ausgabe auf den Seiten 3 und 6 . Horst Teltschik , Organisator der Münchner Militärtagung , Vorstandsvorsitzender der BMW eigenen und ehemaliger deutscher Kanzlerberater erklärt das so : das Weltwirtschaftsforum in Davos für die Spitzenvertreter der internationalen Wirtschaft ist , ist die Sicherheitskonferenz in München für die Repräsentanten der strategischen Gemeinschaft . Gemeinsam mit Spitzenvertretern aus Kammern , Gewerkschaften , der Bundesagentur für Arbeit und engagierten Unternehmen startete Clement im Mai die Ausbildungsoffensive 2004 der Initiative TeamArbeit für Deutschland . Zu den Outreach-Sitzungen eingeladen sind außerdem der VN-Generalsekretär sowie die Spitzenvertreter von Weltbank , IWF , WTO und IEA . Der AUMA erwartet erneut rund 400 Teilnehmer , darunter Spitzenvertreter aus Messegesellschaften , Verbänden der ausstellenden und besuchenden Wirtschaft , ausstellenden Unternehmen und Servicebetrieben . Die Spitzenvertreter der ausstellenden Wirtschaft und der Messegesellschaften im AUMA-Vorstand treffen im Herbst jeden Jahres zu einem Meeting mit prominenten Gästen aus Politik oder Medien zusammen . Alle zwei Jahre sollen sich dort Spitzenvertreter internationaler Unternehmen mit führenden Wissenschaftlern aus aller Welt treffen . Auf einer Pressekonferenz der Gewerkschaft Verdi gemeinsam mit Spitzenvertretern der Bausparkassen wurde deutlich , dass sich die Bausparkassen weniger durch die private als die betriebliche Riester-Variante bedroht sehen . Fischer hatte am Mittwoch zwei Stunden lang mit Spitzenvertretern der Ärzteschaft vor allem über das umstrittene Globalbudget verhandelt , das als Kernpunkt des Reformpaketes gilt . Wie der Ministeriumssprecher mitteilte , ist für Dienstag ein Treffen Fischers mit der KBV und Spitzenvertretern der Krankenkassen zum Arzneimittelbudget geplant . In der Sonderkommission sind Spitzenvertreter der Verbände der Wirtschaft , der Kammern und der Gewerkschaften , der Regionaldirektion Berlin-Bran-denburg der Bundesagentur für Arbeit , die Senatoren für Wirtschaft , Arbeit und Frauen , Harald Wolf , für Bildung , Jugend und Sport , Klaus Böger , sowie für Finanzen , Dr. Thilo Sarrazin , vertreten . Am 21. und 22. September 2004 diskutierten in der Niedersächsischen Landesvertretung rund 200 Entscheider der Pharma- und Biotech-Branche sowie des Kapitalmarktes und Spitzenvertreter aus Politik und Verbänden die aktuellen Trends der Biotechnologie-Branche . Der Dialog mit Spitzenvertretern aus Wirtschaft und Wissenschaft ist ein essentielles Element der Arbeit des Bundesfachausschusses Forschung und Innovation . Gesteuert und überwacht wird sie von einem Aufsichtsrat , dem Spitzenvertreter aus der deutschen Wirtschaft sowie mehrere Repräsentanten des Berliner Senats , der Wissenschaft und der Wirtschaftsförderung Berlin angehören . In Deutschland hat die neue sozialdemokratische Regierung deshalb sofort nach Amtsantritt Spitzenvertreter von Politik , Wirtschaft und Gewerkschaften zu einem Bündnis für Arbeit , Ausbildung und Wettbewerbsfähigkeit um einen Tisch versammelt . Mit Henkel leitet erstmals in der Geschichte der Bundesrepublik ein Spitzenvertreter der Industrie eine große deutsche Wissenschaftsorganisation . Um diese günstigen Voraussetzungen für mehr Innovationen in Deutschland zu nutzen , habe ich Spitzenvertreter aus Unternehmen , Forschung und den Gewerkschaften im Kreis der \' Partner für Innovation \' versammelt . Um die vielfältigen Einzelanregungen unterschiedlicher Art in einem wirtschaftsorientierten MOE-\'Masterplan \' zusammenzuführen ist auf Anregung des damaligen Senators für Wirtschaft und Betriebe , Elmar Pieroth ( und späterem Osteuropabeauftragten des Regierenden Bürgermeisters Eberhard Diepgen ) im Jahr 1996 " zur Stärkung des Profils der deutschen Hauptstadt " ein \' Initiatorenkreis zur Schaffung eines Ost-West-Kompetenzzentrums \' unter Beteiligung von Spitzenvertretern der Wirtschaft und der \' Partner für Berlin GmbH \' einberufen worden . Zu ihr gehören auch Spitzenvertreter aus den wichtigsten internationalen Regierungs- und Finanzorganisationen , die in ihrer persönlichen Eigenschaft beratend tätig sind . Sie begleitet den Barcelona-Prozess politikberatend mit Workshops und ihren jährlichen Kronberger Gesprächen , zu dem in diesem Jahr mehr als 50 Spitzenvertreter aus 20 Ländern und sechs internationalen Organisationen - aus Nordafrika , dem Nahen Osten , der Golfregion , Europa , Russland und Amerika zusammen gekommen sind . So haben wir im Dialog mit den Spitzenvertretern der Freien Wohlfahrtspflege in Schwaben ein Maßnahmenpaket entwickelt , das uns heuer Einspareffekte bringt , zugleich aber auch eine Richtschnur sein könnte , für eine Veränderung unserer Angebote in den Bereichen " Hilfe zur Pflege " und " Eingliederungshilfe " . Dieser Kreis , dem Spitzenvertreter aus Wirtschaft und Industrie angehören , hat entscheidend den wirtschaftlichen Aufschwung im Revier " angeschoben " . Halten Sie aus heutiger Sicht auch die Anschläge auf deutsche Spitzenvertreter von Staat und Wirtschaft . . . Das Internationale Komitee vom Roten Kreuz ( IKRK ) nimmt auf einem " Humanitären Forum " auf dem Wolfsberg bei Ermatingen ( Schweiz ) mit Spitzenvertretern internationaler Organisationen und Hilfswerke eine Analyse neuer Krisen- und Bedrohungsformen vor . Sie haben zudem hingenommen , dass Spitzenvertreter von Rot und Grün 3 das Image der Arbeitgeber-Initiative aufpolieren . Die Verbände der Träger , insbesondere die kommunalen Spitzenvertreter sind zum BayKiBiG gut vorbereitet , sie sind in die Gesetzgebung auch maßgeblich eingebunden , die päd. Fachkräfte leider nicht . Die Spitzenvertreter der BZÄK und der KZBV waren sich darüber einig , dass die Ergebnisse der EURO-Z-Studie wichtige Argumente für die politische Diskussion zur Zukunft des deutschen Gesundheitswesens böten . Die Zielrichtung wird auch von Teilen der verfassten Ärzteschaft mitgetragen , wenn auch Spitzenvertreter der bayerischen Ärzteschaft die hier vorgestellten Sorgen teilen . Sollte nicht binnen kürzester Zeit eine Einigung der Spitzenvertreter erzielt werden , schlagen wir unseren Obmann Herrn Zahnarzt von Laun als Schlichter des Streites vor . Die Ausbildungsoffensive ist integrativer Bestandteil der Aktivitäten im Rahmen des am 16. Juni 2004 in Anwesenheit von Bundeskanzler Gerhard Schröder mit den Spitzenvertretern der wichtigsten Wirtschaftsverbände vom Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit Wolfgang Clement und von der Bundesministerin für Bildung und Forschung Edelgard Bulmahn unterzeichneten " Nationalen Paktes für Ausbildung und Fachkräftenachwuchs in Deutschland " . Gemeinsam mit den Spitzenvertretern der Wirtschaftsverbände und Gewerkschaften wurden von Bund , Ländern und Sozialpartnern vielfältige Maßnahmen und Initiativen zur Sicherung eines ausreichenden Ausbildungsplatzangebots ergriffen . Auch die Spitzenvertreter der Partner stehen zu Beginn persönlich den Bürgerinnen und Bürgern Rede und Antwort . Trotz Meinungsverschiedenheiten an dem einen oder anderen Punkt wünschen die Spitzenvertreter der Kassen weitere regelmäßige Diskussionen mit dem Bundesministerium als Plattform . Zum Auftakt der Aktion standen Bundesministerin Ulla Schmidt und die Spitzenvertreter der Partner den Bürgerinnen und Bürgern Rede und Antwort . Sie sind als Spitzenvertreter der Deutschen Anwaltschaft ständiger Teilnehmer der Deutschen Juristentage und der Deutschen Anwaltstage und vieler weiterer Veranstaltungen . Wer die Schlagzeilen zum so genannten Mannesmann-Verfahren seit vier Jahren verfolgt , wird feststellen , dass sich der Cocktail aus feindlicher Übernahme , Zerschlagung eines deutschen Traditionskonzerns , üppiger Entlohnung der verantwortlichen Manager und Beteiligung der Spitzenvertreter von Kapital und Arbeit hervorragend zur Stimmungsmache in jedwede Richtung eignet . . . Fünf Tage vor der geplanten Unterzeichnung des Mobilfunkpakts waren in Gesprächen mit den kommunalen Spitzenvertretern und den sechs in Bayern aktiven Mobilfunkbetreibern noch letzte Feinheiten am " Pakt " geklärt worden . Bemerkenswert ist auch , daß Alan Greenspan , der Vorsitzende der US-Notenbank Federal Reserve , auf einer Tagung in Berlin vor 300 Spitzenvertretern der Banken und Wirtschaftsleuten praktisch eine offene Drohung an Europa richtete . Ein drittes Memorandum berichtet über ein Treffen von Spitzenvertretern aus Regierung , Streitkräften und Nachrichtendiensten in [ dem Regierungsviertel ] Whitehall am 22. Juli 2002 . Mehrere Spitzenvertreter der amerikanischen Regierung - der Sprecher des Weißen Hauses McClellan , Sicherheitsberaterin Rice , Vizeaußenminister Armitage , der in Moskau sprach , und eine Pentagon-Sprecherin - erklärten übereinstimmend , sie hätten dazu keine Informationen und es gebe keine Belege , die Shaws Vorwurf stützten . Spitzenvertreter aus Wirtschaft , Wissenschaft , Politik und Gewerkschaften präsentierten erste Resultate der Partnerschaft . Gemeinsam mit dem Sportausschuss wurden hier erste Gespräche mit dem Deutschen Fußballbund und Spitzenvertretern der Tourismusbranche aufgenommen , damit eine möglichst enge Kooperation zwischen der Tourismusbranche und dem Fußballbund gewährleistet wird . Auf Grund einer Ordnungswidrigkeitsanzeige beim Landratsamt hat der BN mittlerweile die definitive Zusage von Spitzenvertretern der DB , dass derart überzogene Maßnahmen zur Verkehrssicherung an keiner Bahnstrecke mehr erfolgen . Den Gemeinden sollte der vor wenigen Wochen geschlossene " Pakt " für den Privatwald mit Spitzenvertretern des Waldbesitzer- und Bauernverbandes eine Lehre sein . Nachdem die Staatsregierung mit Beruhigungspillen die Spitzenvertreter des Waldbesitzerverbandes und des Bauernverbandes " über den Tisch " gezogen hat , versuchte sie dies nun auch bei den Städten und Gemeinden . Nachdem die Staatsregierung mit Beruhigungspillen die Spitzenvertreter des Waldbesitzerverbandes und des Bauernverbandes " über den Tisch " gezogen hat , versucht sie dies nun auch bei den Städten und Gemeinden . Um 14:00 Uhr werden Spitzenvertreter der Naturschutzverbände auf einer Kundgebung zu den Bestrebungen eines staugeregelten Donauausbaus Stel-lung nehmen . Wie billig sich die Staatsregierung das Wohlverhalten und die Gegnerschaft zum Volksbegehren erkauft hat , zeigt eine genaue Analyse des Paktes mit den Spitzenvertretern des Waldbesitzer- und Bauernverbandes . Lassen wir den schrecklichen Georgier mal weg , und bewerten nur die Fakten : Gewalttäter und Kriminelle an den Hebeln der Macht in einem Regime , das nicht besser sein kann als seine Spitzenvertreter , fördern nicht gerade den Glauben an den vorgeblich noch vorhandenen Rechtsstaat , wo doch jeder kleine Ladendieb ein Leben lang keinen Job mehr als Kassierer kriegt . Anstatt Investoren offensiv zu umwerben , werden sie vom Spitzenvertreter der größeren Regierungspartei öffentlich diskreditiert . Diese Art der moralisierenden Kriegspropaganda erinnert stark an die Julitage des Jahrs 1914 , wo Spitzenvertreter des Sozialdemokratie alles daransetzten , um dem bevorstehenden Krieg mit der vorrangigen Wendung gegen den in der Arbeiterbewegung verhaßten russischen Despotismus die adäquate moralische Legitimation zu verleihen . Über ihre Spitzenvertreter - in VPRT\uf02a und Intendantenkonferenz - lieferten sie sich Gefechte um die Funktionen des Rundfunks , um Sendefrequenzen , Werbeformen , die Ausweitung der Geschäftstätigkeit auf die neuen Medien oder generell das Wettbewerbsverhalten . Der irakische Präsident Saddam Hussein beriet am Sonntag mit den Spitzenvertretern seines Regimes über die jüngste Entwicklung . Die einzelnen Berufsgruppen sind durch Spitzenvertreter ihrer Verbände im erweiterten AWM-Präsidium , dem 31-köpfigen Präsidialrat , repräsentiert . In den 60er-Jahren , als analog zur weltweiten Ost-West-Konfrontation auch in Finnland linke und rechte Parteien sich stärker voneinander abgrenzten , war es amüsant , im " Steuerkalender " die Einkommensverhältnisse der Spitzenvertreter beider Richtungen zu entschlüsseln . Der AUMA erwartet auch in diesem Jahr wieder rund 400 Teilnehmer , darunter Spitzenvertreter aus Messegesellschaften , Verbänden der ausstellenden und besuchenden Wirtschaft , ausstellenden Unternehmen und Servicebetrieben . Doch die wäre ganz nach dem Geschmack vieler rot-grüner Spitzenvertreter . Es waren die Mitstreiter Schmidts bei dieser nach ihren Worten bislang einzigartigen Tele-fonaktion : Spitzenvertreter der Krankenkassen , der Ärzte , der Selbstverwaltung im Gesundheitswesen sowie die Patientenbeauftragte der Bundesregierung , Helga Kühn-Mengel . Hier dachten Spitzenvertreter aus Politik , Wirtschaft , Wissenschaft und Kirchen unter der Moderation des Kanzlers über Österreichs und Europas Zukunft nach . Mit der Unterzeichnung der ersten Selbstverpflichtungserklärungen durch die Spitzenvertreter des niedersächsischen Waldbesitzes im September 2000 fiel der Startschuss für PEFC in Niedersachsen . Nach wie vor genießt die Beratergruppe parteiübergreifend bei Spitzenvertretern aller wichtigen wirtschaftspolitischen Akteure hohes Ansehen . Woran das liegt und wohin Deutschland steuert , diskutierten am 24. Februar 2005 bei der ersten Joint Debate von DIW Berlin , The Economist und der Alfred-Herrhausen-Gesellschaft Spitzenvertreter aus Politik , Wirtschaft und Wissenschaft . " Henry Bumstead gehört auf jeden Fall zu den Spitzenvertretern seiner Zunft " , weiß der Regisseur . Die Euphorie kennt keine Grenzen - der Schöpfer des nachhaltigsten Aufschwungs in der US-Geschichte bei den Spitzenvertretern der Wirtschaft - was für eine Vorstellung . Einige Unternehmer hätten dilettantisch Misstrauen an ihren eigenen Spitzenvertretern geschürt , monierte Eirich . Die Spitzenvertreter der EU und die russische Regierung unter Präsident Wladimir Putin treffen sich regelmäßig ein Mal im Jahr . Ihr Kommen sollen auch zahlreiche Spitzenvertreter der Fluggesellschaften zugesagt haben , die das größte Passagierflugzeug der Welt bestellt haben . An der Andacht und den Fürbittegebeten werden der Generalsekretär des Ökumenischen Rates der Kirchen ( ÖRK ) , Konrad Raiser , und weitere kirchliche Spitzenvertreter beteiligt sein . Den Spitzenvertretern der großen Parteien SPD , CDU / CSU , Grüne und FDP hat der Ratsvorsitzende der EKD seine Glückwünsche und Grüße aber auch seine Hoffnungen für die Zukunft übermittelt . Die Spitzenvertreter waren sich einig : wirklich Hilfe gebraucht wird , dann wird Solidarität wach , dann sind helfende Hände da . Zu der Diskussion hatte am Wochenende das Forschungsinstitut Arbeit Bildung Partizipation ( FIAB ) in Recklinghausen Spitzenvertreter von Parteien , Gewerkschaften , Arbeitgebern und Kirche eingeladen . Dazu werden Spitzenvertreter von Regierung und Opposition sowie der Bundespräsident erwartet . Da Spitzenvertreter der Bundesregierung und der Opposition sich auf dem Kirchentag angekündigt hätten , werde der bevorstehende Bundestagswahlkampf in Hannover sicherlich eine Rolle spielen , so der Mediziner . Hoffnung auf positives Spitzengespräch Dass dieser Willensrahmen eine große Rolle spielen wird , zeigt sich auch am Vorhaben , rasch nach den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg ( die angesichts der aktuellen Verwerfungen eine Menge an Überraschungen bringen können ) in einer Runde von Regierungschefs und den öffentlich-rechtlichen Spitzenvertretern die Lage zu erörtern . Spitzenvertreter von Berlusconis Partei Forza Italia übten heftige Kritik an der Entscheidung des Verfassungsgerichts . Medienberichten zufolge rang er bis zuletzt mit Spitzenvertretern seines Lagers um die Neuverteilung der Regierungsposten und die Ausrichtung der Politik . Der Gesprächskreis " Strukturreform der öffentlichen Verwaltung " , in dem sich Spitzenvertreter aus Politik und Wirtschaft , hohe Ministerialbeamte , Verbands- und Gewerkschaftsrepräsentanten sowie Medienleute regelmäßig zu Fragen der Staatsmodernisierung zusammenfinden , war sich mit der Referentin überraschend einig . Ergänzend stellte Kuhnt an diesem vom Präsidenten der Landeszentralbank in Nordrhein-Westfalen , Professor Dr. Reimut Jochimsen , moderierten Abend mit Spitzenvertretern aus Unternehmen , Verbänden und Wirtschaft fest , daß der bundesdeutsche Exportüberschuß von einer beachtlichen Wettbewerbsfähigkeit gerade auch im Außenhandel zeuge - " eine solche Leistung schafft keine darniederliegende Volkswirtschaft " . Man muss Psychologie nicht studiert haben , viel besser ist die angeborene Fähigkeit in der Form , wie sie Spitzenvertreter besitzen . Aus wirtschaftlichen Gründen erachten deshalb Schweizer Rüstungsfachleute und Spitzenvertreter der Luftwaffe das spanische Erzeugnis als vertretbare Lösung . Als sehr förderlich hat sich die aktive Unterstützung durch kommunale Spitzenvertreter / -innen erwiesen . Spitzenvertreter der regionalen Wirtschaft - Dr. Joachim v. Harbou , Vorsitzender der IHK-Arbeitsgemeinschaft Hessen und Frankfurter IHK-Präsident , Dr. Wilhelm Bender , Präsidiumsvorsitzender der Wirtschaftsinitiative Metropolitana und Fraport-Chef , sowie Prof. Dieter Weidemann , Präsident der Vereinigung der hessischen Unternehmerverbände ( VhU ) - forderten die Umsetzung des Ballungsraumgesetzes binnen eines Jahres , innerhalb dieser Frist müsse ein wirksames Instrument für Standortmarketing und Wirtschaftsförderung geschaffen werden . Ebenfalls anwesend waren Spitzenvertreter des FBI , des Justizministeriums und des IRS . ', 'Vor allem nicht mit peinlichen Überraschungen , die ihn vor Scham am liebsten im Boden versinken lassen würden , wenn er dein Präsent ahnungslos in Gegenwart Dritter öffnet : ein parfümierter Spitzen-Damen-Slip oder ein quietschrosa Marzipanherz mit schnulziger Beschriftung kommen da gar nicht gut ! ', 'Wunderschöner Spitzenbesatz schmückt den unteren Teil des Rockes . Sowohl modische Damen-Dessous mit Spitzenbesatz als auch klassisch hautfarbene Mieder , die kleine Fettpölsterchen wegdrücken sollen , schickten wir ins Labor , außerdem sechs schwarze Bodys für den Herrn . Die anschließenden Parties in der gesamten Innenstadt muß man sich so vorstellen : Musik mit sphärisch-düsteren Synthi-Klängen und harten Beats , unter anderen von " Dive " , " Stoa " oder " Allerseelen " ; Beleuchtung , die immer ein bißchen schummelt ; viel Spitzenbesatz von Kragen bis Rocksaum . Sie war in ihrer Reizwäsche eingeschlafen , ihrer petite chemisette , wie sie es nannte , schwarzseiden und sehr kurz , mit einem filigranen Spitzenbesatz am oberen Rand . An Festtagen war das Hirnhäubl üblich , ein Häubchen ganz im Schnitte der modernen Stuarthauben aus schwarzem Samt mit schwarzem Spitzenbesatz , durch dessen offenen Boden der Zopf und durch diesen wieder eine Silbernadel gesteckt . Sie nahm ein weißes \' \' coutil \' \' Korsett mit hellblauem Spitzenbesatz aus einem Schaukasten , \' \' ich habe es vor zehn Tagen gemacht , und nun hat Miss de L . . . Die Frau trug einen langärmeligen Body mit Rippstruktur , am Kragen und an den Ärmeln mit schwarzem Spitzenbesatz , dazu eine dunkelblaue Stretch-Jeans der Marke " Bulani " . '], 'Traum': ['Edition sowie Anleitungen zum spielen der Traumsaat und anderer vom Herrn der Fliegen beeinflußter Charaktere . Der größte Feind der gebeutelten Menschheit stellt der Herr der Fliegen ( Teufel ) dar , der seine insektoiden Dämonen , die Traumsaat , als fürchterliche Waffen einsetzt . Doch mit dem Erstarken des christlichen Gottes auf Erden , kehrt auch der " Herr der Fliegen " ( Teufel ) zurück und versucht mit seiner Traumsaat ( insektenartigen , feuerspeienden und unglaublich heimtückischen Monstern ) die Menschheit entgültig zu vernichten . Eines Tages betritt ein mysteriöser Fremder den Himmel , um den Abt der Ragueliten vor der bevorstehenden Zerstörung der Trutzburg durch das Fegefeuer zu warnen und ihm gleichzeitig eine mächtige , uralte Waffe - das Pandoramicum - gegen die Kreaturen der Traumsaat an die Hand zu geben , denn das Buch der Ragueliten darf unter keinen Umständen in die Hände des Feindes fallen . Die Bekämpfung der Traumsaat und ketzerischer Widerständler wird zur Hauptaufgabe der Engelscharen und Templerheere . Die dunkle Traumsaat ist über die Erde gekommen , und nur die himmlischen Heerscharen können ihr entgegentreten . . . Während mich der erste Teil von Botschaft anregte , vermochte es der zweite Teil Traumsaat , mich zu fesseln . Die Traumsaat , die Dienerdämonen des Herrn der Fliegen , ist so zahlreich , wie die Ängste der Bevölkerung und dieses Buch versucht diese Vielfältigkeit aus der Innensicht eines Monachen der Angelitischen Kirche heraus zu beschreiben . Neben der täglichen Gefahr die von der Traumsaat ausgeht , könnte sich hinter jedem freundlichen Lächeln auch ein ketzerischer Gedanke oder gar eine List der Traumsaat verbergen . Dies bringt dem Leser einen guten Einblick in die Welt , verschiedene Sichten auf die Kirche und ihr Tun und das Wesen der Traumsaat , der Armee des Herrn der Fliegen . Er bekommt Einblick in die heimtückische Kriegsführung der Traumsaat und darf an einer konspirativen Verschwörung teilnehmen , die in Prag ihren Ursprung und ihr Ende hat . Bestsellerautor Kai Meyer und Preisträger Dieter Jüdt erzählen die Geschichte des verheerenden Angriffs der Traumsaat , der finsteren Kreaturen des Herrn der Fliegen , auf den Himmel der Ragueliten . Man darf damit rechnen , nicht nur etwas über die Kreaturen der Traumsaat zu erfahren , sondern auch gleich eine ganze Menge über das Europa , so wie es in den Chroniken der Engel gespielt oder besser erlebt werden soll . Ein anderer Spieler tritt auf die Bühne : die Traumsaat , das vermeintlich stupide insektoide Gezücht des Herrn der Fliegen , lüftet seine Maske ein wenig . Dies ist für einen Engel selbst nichts besonderes , jedoch bringt es ihn in eine sehr verzwickte Lage , als er im Kampf mit einigen versprenkelten Kreaturen der Traumsaat seine Flügel verliert und sich plötzlich unter gewöhnlichen Sterblichen wiederfindet . Die sich bewegenden Fegefeuer ( himmelshohe Feuersäulen ) werden schließlich zur Brutstelle der Traumsaat - insektenartiger Monstren die alles Leben bedrohen und einer Macht untergeordnet zu sein scheinen - dem Herrn der Fliegen . Neben der täglichen Gefahr die von der Traumsaat ausgeht , könnte sich hinter jedem freundlichen Lächeln auch ein ketzerischer Gedanke oder gar eine List der Traumsaat verbergen . Noch ist die Stadt fest in der Hand des Diadochen , doch sowohl die Traumsaat als auch die Aneglitische Kirche haben ihre eigenen Pläne mit Aachen . . . Allein bricht der Raguelit Calliel mit einer Botschaft für das Kloster Cluny vom sturmumtosten Himmel zu Mont Salvage auf , während in Frankreich der Krieg gegen die furchtbare Traumsaat tobt . Es erzählt die Geschichte des verheerenden Angriffs der Traumsaat , der finsteren Kreaturen des Herrn der Fliegen , auf den Himmel der Ragueliten . und selbst im " sachlich-trockenen " Tabellenteil findet der Leser zwar Spielwerte aber doch nicht die ersehnte " Erlösung " , sprich die " absolute Wahrheit " über die Traumsaat . ', 'Doch sein Traumtagebuch würde er dort nicht führen können . Ein Traumtagebuch ist immer sehr sinnvoll . Besuchen Sie auch unseren Artikel zum Träumen mit praktischen Details zum Traumtagebuch und Traumkissen ! Wenn Sie sich zu Anfang nur schlecht an Ihre gewöhnlichen Träume erinnern können , führen Sie für einige Zeit ein Traumtagebuch . Während er an seinen später weltberühmt gewordenen Büchern " On the Road " und " The Subterraneans " schrieb , führte er - oft noch im Halbschlaf - dieses " Traumtagebuch " . Das Traumtagebuch . Ich führe ebenfalls ein Traumtagebuch , allerdings nicht regelmäßig und diszipliniert . Die wichtigsten schreibe ich auf , besitze ein Traumtagebuch . Vielleicht sollte ich ein Traumtagebuch führen , überlegte sie . Es empfiehlt sich , ein Traumtagebuch zu führen . Für sie wird zum Abschluss ein Traumtagebuch präsentiert . Ich habe mal lange Zeit ein Traumtagebuch geführt . Länger hält ein Traumtagebuch , das ich auch eine Zeitlang geführt habe . Wer wirklich den eigenen Träumen auf die Spur kommen will , führt am besten ein Traumtagebuch . Er rät zu einem Traumtagebuch , in dem jeden Morgen die Botschaften der Seele dokumentiert werden . Ich habe eine Zeit lang ein Traumtagebuch geführt und direkt nach dem Aufwachen , meinen Traum aufgeschrieben . Seit über 10 Jahren führe ich ein Traumtagebuch , wobei z.Z. pro Jahr vielleicht 5 Träume reinkommen . Allerdings konnte ich mich immer mehr an die Träume erinnern , habe begonnen , ein Traumtagebuch zu führen . Swedenborgs religiöse Krise und sein Traumtagebuch . Fuehren Sie das Traumtagebuch auch dann , wenn Ihnen zu Anfang nur Bruchstuecke eines Traumes in Erinnerung bleiben . Ich führe zwar kein Traumtagebuch , vielleicht sollte ich das mal machen , aber ich male Bilder aus meinen Träumen . Ein Traumtagebuch finde ich auch eine gute Idee , weil man selbst Träume , die sehr beeindruckend waren , vergisst . Mitunter kann es hilfreich sein , ein Traumtagebuch zu fuehren , indem Sie Zeit , Art und Handlung des Traumes festhalten . Verfassen Sie ein Traumtagebuch ( oder besser " Nachtbuch " ) und bringen Sie die Ergebnisse zu Papier bzw. zu Manuskript . Wenn du dann mögliche Interpretationen gehört hast , schreibe in dein Traumtagebuch , was du glaubst , das dieser Traum bedeutet hat . Meiner Erfahrung nach gibt es viele Menschen , die heimlich ein Traumtagebuch führen und selten mit jemand darüber sprechen , nicht einmal mit dem Ehepartner , aus Angst , dass dies als Spinnerei angesehen wird . Diderots Traumtagebuch Tanz der Gehirne , Teil 3 Wikipedia ist nicht die einzige Website , deren Inhalte von vielen Nutzern gemeinsam erstellt werden . Sinnvoll wäre auch , zusätzlich ein Traumtagebuch zu führen , sofern du dich für Traumdeutung interessierst , ins Grimoire ( Buch der Schatten ) würde ich das nicht aufnehmen . Wer für sich selbst wissen will , was es mit seinen Träumen auf sich hat , der sollte obtimaler weise ein Traumtagebuch anlegen . Wenn man sich an Träume , die man während der Nacht träumt , erinnern will ist es sinnvoll sich ein Traumtagebuch zuzulegen , welches man mit einem Stift und einer Lichtquelle neben seinem Bett platziert . Mit der Entwicklung der Tiefenpsychologie und den poetischen Selbstanalysen Sigmund Freuds ( Traumtagebuch ) , Alfred Adlers ( Lebensgeschichten ) und C. G. Jungs ( Mythen erzählen ) wird die Schreibtherapie auf eine wissenschaftliche Basis gestellt . ', 'Er ist sehr , sehr anhänglich und für seine zukünftigen Besitzer ein Traumkater . Ganz anders Thorin , der die ersten 16 Wochen bei seiner Mutter war , ein Traumkater , der weiß wie man sich als Katze zu benehmen hat . ', 'Stephan Schumann , 1964 geboren , Heilpraktiker , führt ein Institut für Traumentschlüsselung und ganzheitliche Heilung in Hamburg und gibt Seminare im deutschsprachigen Raum . ', 'Auch dieses Stück hat den Charakter einer Traumepisode . So gut sogar , daß die " Traumepisode " in die " Realität " mit herüberschwappt . . . ', 'Ein weiteres umfassendes Traum-Lexikon mit über 2000 Traumsymbolen für eine schnelle Traumdeutung . ', 'Die sogenannte " Traum-Stele " , eine monumentale Stele aus Granit , die vor der Sphinx in Gizeh errichtet wurde und möglicherweise nach dem ersten Regierungsjahr Thutmosis datiert , erzählt von einer Vision oder einem Traum , den der junge Thutmosis hatte , während er im Schatten der Sphinx ausruhte . ', 'Aber auch die Zielsetzungen unserer heutigen Gesellschaft an sich führen schon zur Traumentstellung . Der Vorgang , bei dem der manifeste Traum durch den latenten hervorgerufen werde , gilt als Traumarbeit , und das Ergebnis der Bemühungen des Ich , den wahren Charakter des Traums zu verhüllen , wird als Traumentstellung etikettiert . Jede Verdrängung im Alltag führt zu Traumzensur und Traumentstellung und macht luzides Träumen unmöglich . ', 'Weis an die Werke Chagalls an , wobei sie ihren Bezug insbesondere auf die Traumthematik in Chagalls Schaffen sah . Wir wollen freilich nicht den Eindruck erwecken , als sei Freud der einzige gewesen , der die Surrealisten auf die Traumthematik aufmerksam machte , auf andere , weniger aktuelle Quellen , wie etwa Gerard de Nerval , kann hier jedoch nicht eingegangen werden . In den Werken der europäischen Avantgarde der fünfziger und sechziger Jahre fehle die Traumthematik , " da man damals der rigorosen Idee musikalischer Autonomie ( für die Adornos Materialbegriff konstitutiv war ) nachhing " . ', 'Die Gemeinsamkeit dieser drei Traumtheoretiker sieht Goldmann im Konzept der " unbewußt symbolisierenden Phantasietätigkeit " . Zum anderen wird die Traumerfahrung so aufs engste an die des wachen Menschen angeschlossen ; im Traum wirken keine eigenen , besonderen Vermögen - wie eben das \' Unbewusste \' der romantischen Traumtheoretiker - , sondern genau die gleichen Wahrnehmungs- und Erkenntnisvermögen wie im Wachen , nur eben in reduzierter , defizienter Form . In seinem ersten Kapitel behandelt Goldmann - ohne dies so zu benennen - die Traumtheoretiker der 60er und 70er Jahre , die der romantisch-naturphilosophischen Tradition nahe stehen . Der Nervenreiztraum wird geradezu zum Normtypus der szientistischen Traumtheoretiker - an ihm wollen sie das Wesen des Traumes erklären . ', 'Der Traum-Wald ähnelt frappierend dem Waldstück , wo Entscheidungen fallen und Buchmacher beerdigt werden . ', 'Kinder sind von der magischen Wirksamkeit des Traumsiebs überzeugt , sodass es nicht verwunderlich ist , wenn sie in den Wochen danach keine Albträume mehr haben . ', 'Eigentlich ein Traumblatt für den Anfang ! ', 'Es wird erzählt als Bild für eine sowohl imaginierte und idealisierte als auch ideelle Vergangenheit , die , von der Romantik getragen , ihren Schleier zunehmend verliert und so formal in der letzten Strophe in das Bewußtsein des lyrischen Ichs überführt , wodurch dieser Prozeß als gedankliche Traumvariation desselbigen entlarvt wird . ', 'Sie erzählt 7 Träume , in denen das Traumsymbol Schnee auftaucht . Welches Gefühl verbindet sich für mich mit einem Traumsymbol ( Person , Tier , Sonne , Wiese usw ) . Nach dem Motto " Wissen dient nicht dem Verstehen , sondern dem Zerschneiden " ( Michel Foucault ) zeichnet sich die Grenzlinie zwischen Realität und Transzendenz auf dem inhaltlichen Bedeutungshorizont von Text- und Traumsymbol ab . Ein schönes Traumsymbol ! Ein häufiges Traumsymbol des therapeutischen Prozesses ist das Operationsmotiv . Ensprechend ist auch seine Stellung als Traumsymbol höher ( bewußter ) . Der oder die weise Alte ist folglich auch ein nicht sehr häufig auftretendes Traumsymbol . Siehe auch Wind als Traumsymbol bei Abhebungen des feinstofflichen Körpers . Ich sah in ihr gleichsam das Traumsymbol der tief verdrängten Angst vor dem Atomkrieg . Dieses Traumsymbol ist häufig relativ eindeutig , so Traumexperte Dr. Werner Nawrocki . Ein Traumsymbol , das häufig auf Aggressionen hinweist , sind wackelnde oder ausfallende Zähne . Diese Methode funktioniert , weil jedes Traumsymbol in Wahrheit ein Aspekt unseres Seelenlebens darstellt , der seine Botschaft in verschlüsselter Form übermittelte . Das Traumsymbol des Parasiten , des auffressenden Krebsgeschwürs , das sich des eigenen Körpers ermächtigt , ist häufig bei symbiotisch gebundenen Menschen ( 8 ) . Es gibt ihn nicht nur als Traumsymbol , sondern auch im Schamanismus und bei OBE ( induzierte Zweitkörpererlebnisse ) , da er sich für Trancetechniken bestens als Einstieg eignet . Der symbolische Prozess ist " ein Erleben im Bild und des Bildes " ( ebd. 50 ) und wenn man Freuds Traumsymbol entsprechend untersucht , muß es wohl ebenfalls als bewegtes Bild aufgefaßt werden . Dazu denke man an den phallischen Charakter , der dem Bild des Schutzmanns wie dem des ihm so nah verwandten Turmes als Traumsymbol innewohnt . Der Tod im Traum Traumsymbol Zahn V. Häufigkeit der Traumsymbole Vorwort zur zweiten Auflage Träume zeigen uns auf , das zu tun und zu sein , was wir eigentlich wollen . ', 'Hauptsächlich ging es eigentlich um Freud , dessen Traumtherapien und Neurobiologie , aber zwischendrin fiel mir ein Abschnitt auf , in dem die Frage gestellt wurde wozu wir eigentlich träumen . ', 'Währenddessen finden Sisko , Odo und Garak heraus , welche Identitäten sie in dieser Traum-Realität besitzen . ', 'Lesen Sie " Das Traum-Puzzle " von Kai Beisswenger , ISBN 3-8311-0879-X . ', 'Auf die durch ihre Wirklichkeitsnähe so überraschende Komödie folgte eine Traumdichtung . Die Koevolution von Traumtheorie in der Naturphilosophie und Traumdichtung der Romantik legitimiert die Ausgestaltung der in der zeitgenössischen Anthropologie reduzierten Transgressivität , der Bedrohlichkeit und Gefährdetheit , der Jugendphase . Manfred Engel hat diesbezüglich eine überzeugende Analyse des Traums in der Romantik entwickelt , indem er das Verhältnis von Literatur und Wissenschaft aus der Sicht der literarischen Anthropologie untersucht hat ( " Naturphilosophisches Wissen und romantische Literatur - am Beispiel von Traumtheorie und Traumdichtung der Romantik " in dem von Lutz Danneberg und Friedrich Vollhardt herausgegebenen Band " Wissen in Literatur im 19. Jahrhundert " ) . - Nicht nur " Abu Telfan " ist desgleichen als Traumdichtung zu verstehen , als schriftstellerische Erkundung des Inneren . Am Beispiel von Traumtheorie und Traumdichtung der Romantik . Hauptmann hatte mit seiner " Traumdichtung " versucht , zwischen Wirklichkeitsbeschreibung und Vision , zwischen sozialkritischer Andeutung und deren traumhafter Übersteigerung hin und her zu pendeln . Und als der Berliner Germanistikprofessor Erich Schmidt Hauptmann 1896 für die Traumdichtung Hanneles Himmelfahrt für den Schiller-Preis vorschlug , wurde das auf kaiserlichen Einspruch hin abgelehnt . In seiner allegorischen Traumdichtung La Belle dame sans mercy findet sich jedenfalls kein Beleg für die von Obermeier verfolgte Tradition , denn Chartier denies any wrongdoing and attests himself the God of most humble ( S. 134 ) . Mit einer Mischung aus Mikrorealismus und Traumdichtung nähert sich Stangl auf eindrucksvolle Weise dieser diffusen Bewusstseinslage seiner Figuren und hält ihre Geschichte so in einem stetigen Schwebezustand . 1893 Uraufführung der Komödie " Der Biberpelz " und der dramatischen Traumdichtung " Hanneles Himmelfahrt " . ', 'Dies kann durch vermehrte Traumaktivität angezeigt werden oder durch meditative Übungen . Verknüpfen Sie Ihre Traumaktivität ( Rad fahren , wandern ) mit einer einfachen , aber positiv besetzten Aussage - geben Sie ihm ein Etikett ( kraftvoll , entspannt ) . Zuerst einmal einige Stichworte , die mir in den Kopf kommen : Entfremdung , traumhaft , Verlust von Kontrolle , intensive Traumaktivität , Alptraum , Angst vorm Verrücktwerden , Erinnerungsschwierigkeiten , Verdrängung der Vergangenheit , Bezugsverlust zur Vergangenheit und zu anderen Personen , Namen entschwinden , Cannabis indica . Vor dem Schlafengehen genommen , kann sich die Traumaktivität intensivieren . Manchmal könnten auch im Kontakt zu Mitmenschen unbewußte Anteile angesprochen werden , andererseits auch durch die bereits erwähnte vermehrte Traumaktivität tiefere Schichten Ihrer Persönlichkeit bewußt werden . Anknüpfend an diese Hypothese haben einige die Vermutung entwickelt , daß dieser vermutete Effekt mit der Traumaktivität in der Phase des REM-Schlafs verwandt sein könnte ( . . Der orthodoxe Schlaf dient im wesentlichen der Körpererholung , wogegen der REM-Schlaf ( REM = Rapid Eye Movement , " schnelle Augenbewegung " ) mit seiner Traumaktivität der geistigen Verarbeitung dient . ', 'Mit diesen Worten setzt Lucas seine Traumgeschichte fort . Sie beschloss , die Traumgeschichte niederzuschreiben und sie dann selbst zu vollenden . Nachdem Charles panisch wieder erwachte , rannte sie zu ihrer Großmutter , um ihr die Traumgeschichte zu erzählen . Wenn REM-Schlaf schnell eintritt , beginnt die Traumgeschichte oft exakt dort , wo der Wachzustand aufhörte - ein nahtloser Übergang des Bewusstseinsstroms von der realen Welt in die Traumwelt . Magst du mir heute auch eine Traumgeschichte erzählen , Lucas ? Eher bedeutet die Traumgeschichte eine Gesprächsgrundlage für den Therapeuten . Die Traumgeschichte unterscheidet sich nicht von einer sexuellen Perversion oder einer Phobie . Natürlich ist " Das Orakel von Oonagh " gleichzeitig eine Traumgeschichte . Elegant wechselt er in dieser Traumgeschichte zwischen verschiedenen mehr oder weniger surrealen Schauplätzen hin und her . Versuchen Sie , ihn in solche Worte zu fassen , als würden Sie uns die Traumgeschichte erzählen . Die Traumgeschichte für kleine und große Kinder wird montags bis freitags von 19.50 - 20.00 Uhr gesendet . So ist Jesu Traumgeschichte vom großen Gastmahl eine Geschichte , die Maßstäbe für unser Kirchesein setzt . So können wir uns durch die Traumgeschichte Jesu vom großen Gastmahl Maßstäbe geben lasen für die Gestaltung einladender Kirche . Nachdem sich die Schülerinnen und Schüler Begriffe zur Farbe Blau notiert hatten , schrieben sie eine Traumgeschichte in Blau . In der Traumgeschichte vom großen Gastmahl , das Jesus erzählt , sind uns als Kirche Maßstäbe der Einladung gesetzt . Der erste Band ist gewissermaßen die Traumgeschichte eines Kindes , das auch wirklich als riesengroße , selbstgefertigte Stoffpuppe auf einer Liege neben dem Flügel lag . Mama weiß , dass Lucas seiner Schwester eine Traumgeschichte versprochen hat - und die Gespräche der Erwachsenen für Kinder oft sehr langweilig sind . Konsequent gedacht , ist eine Existenz in Gedanken genauso real wie die in der sogenannten Wirklichkeit , siehe den Selbstbewusstseinsbeitrag von Miriam oder die luzide Traumgeschichte , auch von ihr . Die Angst hat die dritte Ebene veranlaßt , eine Geschichte zu erfinden , um ihn zu erklären ; und die Traumgeschichte ist absonderlich , weil es für eine solche Furcht keine logische Erklärung gibt . So kann der Lärm einer während des Schlafens heulenden Sirene zu einem klingelnden Telefon in einer Traumgeschichte werden ; und der Schmerz des Erstik-kens bei der Geburt wird zu einer Alptraumepisode , bei der man ertrinkt . Innerhalb der Wahnvorstellungen findet man die realen antreibenden Feelings , genau wie im Inneren einer verworrenen Traumgeschichte die realen Feelings liegen , die die Geschichte zum Leben erweckten . So ist anzunehmen , dass der scheinbar lange Traum eine Illusion gewesen ist und sich die äußeren Reize auf seine Traumgeschichte ausgewirkt haben . Sowohl in Albträumen als auch in Wachpsychosen steigt der Schmerz direkt auf und hat eine zu große Kraft , als dass er der zweiten und dritten Linie erlauben würde , eine komplizierte Traumgeschichte zu formen . Die elf Bilder in zwei Akten erzählen eine orientalisch verzweigte Traumgeschichte aus syrischer Überlieferung , aber in ihnen versteckt sich auch ein deutsches Prüfungsmärchen . " " Och Mama , tut mir leid , aber Lucas erzählt mir gerade eine so schöne Traumgeschichte und Papa hat auch extra für uns den Kamin angemacht - außerdem ist es heute so gemütlich hier . ', 'Der Wechsel vom Tag- zum Traum-Bewußtsein sowie der Wechsel vom Traum- zum Tag-Bewußtsein geschieht in der Regel im Zustand der Bewußtlosigkeit . Auf jeden Fall steht fest , daß wir Menschen Bürger zweier Welten sind oder daß wir uns in zwei verschiedenen Bewußtseinsfeldern bewegen , dem Tag- und dem Traum-Bewußtsein . ', 'Alle Themen sind immer in einer Traumsphäre . Sie stammen aus dem Unterbewusstsein , aus einer Traumsphäre , in deren Bildern Bedrängendes und Beseligendes sich unablässig überkreuzt . Der Film verweigert klare Zuordnung , verwischt die Grenze zwischen Tag- und Traumsphäre wie andere Beispiele aus den sechziger Jahren ( Fellinis 8 ½ oder Bergmans Persona ) . Wer Einsicht gewinnen will , nimmt einen Standpunkt außerhalb der Traumsphäre ein , von dem aus er in die Sphäre hineinblickt . Jetzt kann im Kino bestaunt werden , wie er mit " The Cell " eine wirklich apokalyptische Traumsphäre voller bizarrer Bilder auf die Leinwand bringt . ', 'Er ist Traumexperte der C. G. Jung Gesellschaft in Köln . Traumexperte und Allgemeinmediziner Dr. Werner Nawrocki aus Frankfurt hat einige typische Traumsymbole für Sie aufgelistet und gedeutet . Jeder ist sein eigener Traumexperte . Dieses Traumsymbol ist häufig relativ eindeutig , so Traumexperte Dr. Werner Nawrocki . Nicht der Traumexperte deutet den Traum , sondern der Träumer interpretiert im Grunde seinen Traum selber , unter der Führung des Fachmanns . ', 'Deshalb lag das aktuelle Traumbuch sonst immer griffbereit neben dem Bett . Mit 18 war dies mein Traumbuch . Das Traumbuch wurde auch auf CD konserviert , bei der die 7a das Cover selbst entworfen hat . Der Traumforscher sitzt unter KZ-ähnlichen Bedingungen in Haft , in Gefahr , als Kommunist und Jude an die Nazis ausgeliefert zu werden - immer auch in Gefahr , dass sein Traumbuch entwendet , beschlagnahmt oder zerstört wird . Es zeigt sich also , dass Freuds Traumbuch in der Sphäre des Ästhetischen seine eigene Wirkungsgeschichte entwickelt , die zur Psychoanalyse nur teilweise parallel läuft . Siehe herab mit der Milde Miene auf deine treuen , dir nach-dummenden Kinder , verjage aus dem Land die Dichter und Künstler und Denker , unsere Verächter , vernichte die Bücher - Traumbuch und Rechenknecht , Briefsteller und Lacherbsen verschonend - und wir bringen ein Eselchen dir , dein Lieblingstier , dein mildes , sanftes ohrenaufsteigendes Lieblingstier , eine goldene Krippe dafür und ein purpurnes Laken von Disteln . Das Traumbuch . Eine Oligarchenkarriere wie aus dem Traumbuch war wahr geworden . Wenn das Traumbuch fertig daliegt , wird er sich über ( . . Ich habe es auch nie geschafft länger als ein paar Wochen ein Tagebuch zu führen oder ein Traumbuch . Das Traumbuch des Exils bei Aufbau vorlegt , ist eines der eigenartigsten Dokumente der deutschen Emigrationsliteratur . Daß der " Emile " ein " Traumbuch " war , hätte sein Autor niemals bestritten . Auf leisen Sohlen - Paulines Traumbuch . Ein Traumbuch des frühen zwanzigsten Jahrhunderts hat Hannah Höch mit ihrem nach siebzig Jahren erstmals vollständig publizierten Album hinterlassen . Ein flauschiges Nackenkissen zusammen mit einem kleinen " Traumbuch " , das neun typische Träume beschreibt ( z.B. . Diese Träume behalte ich , ( luzides träumen ) dann schaue ich nach im Traumbuch oder auf einer der vielen Online Seiten . Als Beispiel für die Arbeit eines seriösen Traumdeuters mit höchstem Prestige gibt Hermes Passagen aus dem Traumbuch des Artemidor von Daldis wieder . In diesem Sinn kann das spät zugänglich gemachte Traumbuch Rudolf Leonhards als ein realistisches Geschichtenbuch gelesen werden , das über die Zeit der dreißiger und vierziger Jahre einen durch keine andere Form ersetzbaren Aufschluss gibt . Und wer ganz schnell ist , bekommt vielleicht noch einen Platz in der Literatur- und Schreibwerkstatt " Mein Traumbuch " die Wolf Peter Schnetz vom 19.-24. August 2003 in Bayreuth leitet . Das Manuskript zu dem Hörpiel " Das Traumbuch " wurde von den Schülerinnen und Schülern der 7a des Friedrich-Spee-Gymnasiums Trier im Unterricht selbst geschrieben . Eine Schülergruppe reiste darauf hin in den Osterferferien nach Baden-Baden und produzierten dort unter der Regie von Robert Schoen im SWR-Studio das Traumbuch . Aus seinem Traumbuch ging eine ganze Kirche hervor - und Bücher , die zur Weltliteratur gehören , darunter Strindbergs " Traumspiel " und " Inferno " . In den letzten Jahren ist von den Klemperer-Tagebüchern bis zu Leonhard Franks » Traumbuch des Exils « eine Reihe außerordentlicher Dokumente der Zeit überraschend aufgetaucht . Das Traumbuch des Artemidorus von Daldis aus der zweiten Hälfte des zweiten Jahrhunderts , das Freud an dieser Stelle nicht erwähnt , widmet dem ( geträumten ) Verkehr mit der Mutter ein ganzes Kapitel . Es ließe sich ein philosophisches Traumbuch schreiben , man hat , wie es gemeiniglich geht , seine Altklugheit und Eifer die Traumdeutungen empfinden lassen , die eigentlich bloß gegen die Traumbücher hätte gewendet werden sollen . Durch immer tieferes Eindringen in die esoterische Geisterwelt entwickelt sie auch mediale Fähigkeiten , führt ein Traumbuch , ( was auch in unseren frommen Kreisen immer populärer wird ) und wird ganz offensichtlich von mindestens einem Geistführer gesteuert . Beide Werke erscheinen etwa zur gleichen Zeit , Pestalozzi selbst bezeuge , daß " sein eigener im höchsten Grad unpraktischer Traumsinn von diesem ebenso in höchstem Grad unpraktischen Traumbuch enthusiastisch ergriffen " werde . Obwohl sich die Surrealisten von Freud und seinem Traumbuch beeinflusst zeigen , wurde diese Zuneigung zunächst nicht erwidert , gehörte doch das Ineinander von Traum und Realität gerade nicht zum Ziel von Freuds Traumanalysen . Die bekannteste Sammlung von Träumen ist das sogenannte hieratische Traumbuch , das etwa um 1150 v. u. Dein Totem-Tier - das eigene Traumbuch - der persönliche Altar - der magische Schutz-Schild - erschaffe eigene Rituale - singe Kraftlieder 192 Seiten , viele Abbildungen , Broschur , Format : 17,0 x 24,0 cm Euro 15,50 / 27,70 SFR zurück Patricia Monaghan legt ein frisches , modernes Göttinnenbuch vor . ', 'Nun , zwischen 1977 und 1978 kam ein Projekt namens " Traum-Abtastung " ( Dream Scan ) auf die Linie . ', 'Hefner , dessen Arbeitsanzug der Pyjama ist , hat sich zur illustrierten Utopie eine wirkliche Playboywelt errichtet , seine Mansion , eine Art Lustschloss mit 30 Zimmern und einem 22.000 Quadratmeter großem Park mit Flamingos , Äffchen , Bunnys , Lustgrotte und einer Menge Blondinen , die zu jeder Zeit ihren Urplayboy in ihre Mitte nehmen - das Traumimago schlechthin . ', 'Die Traumzensur ist im gewissen Sinne auch im Wachzustand noch aktiv . Die latenten Traumgedanken sind in der Regel unbewußte Wünsche , die aus diesem oder jenem Grunde von der " Traumzensur " nicht zum Bewußtsein zugelassen werden . Traumzensur 3 3.3 . Dieses Ichideal übernimmt die wichtigen Funktionen der Realitätsprüfung , des moralischen Gewissens , der Selbstbeobachtung und der Traumzensur ; es ist auch die Macht , die bei der Schaffung des für die Neurosenbildung so bedeutsamen \' Unbewußt-Verdrängten \' am Werke ist . Jede Verdrängung im Alltag führt zu Traumzensur und Traumentstellung und macht luzides Träumen unmöglich . Die Traumzensur dient dazu die Entwicklung von Angst oder anderen Formen peinlichen Affekts zu verhindern . Die einzige Möglichkeit , diese Traumzensur zu passieren , ist die Entstellung der latenten Traumgedanken . Traumarbeit Traumzensur macht Traumarbeit notwendig , die aus dem Ursprünglichen , latenten Trauminhalt den manifesten formt . Die Tatsache , daß sie sie nicht eigenhändig vom Balkon geworfen hat , sondern das " hinter ihrem Rücken " passiert ist , könnte man der Traumzensur zuschreiben . Durch diese Traumarbeit werden die einstmals bedrohlichen Wünsche so verfälscht , dass sie von der Traumzensur nicht länger zurückgehalten werden und ins Bewusstsein dringen können ( 7 ) . 2.3.2 Latente Traumgedanken Latente Traumgedanken sind in der Regel unbewusste Wünsche , die von der " Traumzensur " nicht zum Bewusstsein zugelassen werden , weil sie bedrohlichen oder peinlichen Inhalts sind . ', 'Die in diesem Buch thematisierte symbolische Doppelexistenz des Protagonisten Sinclair und seiner Trauminkarnation Demian stieß beim deutschen Publikum auf großes Interesse . ', 'Traumfänger sind bei den meisten indianischen Völkern in Nordamerika gebräuchlich . Traumfänger dagegen würde ich gerne mal heute von SUBWAY TO SALLY mit kompletten Instrumentarium hören . Er hätte den Traumfänger annehmen sollen . Dieses Buch gehört wie Marlo Traumfänger zu denen , bei denen man sich fragt , wieviel davon real und wieviel Fiktion ist . Für 2005 hat der " Traumfänger " , Aktionskünstler , Maler , Zeichner und Fotograf jetzt erste Informationen über seine neueste sensationelle Aktion bekannt gegeben : mit Hilfe modernster Technik führt er zu Anfang des Jahres seine zahllosen Fans " live " in die tropischen Bergwälder des Kongo . Fast Food , Küche - ) Lieblingsbücher : der Ring der Nibelungen , 7 Jahre Hölle und zurück , Traumfänger , das große Buch des Blutes , die Abrechnung , Bücher von Edgar Allan Poe Lieblingsfilme : the crow , 13te Krieger , saw , die Nacht der lebenden Loser , Interview mit einem Vampir , Nemo , Blade , Vampire , x-man , düstere Legenden , Butterfly Effekt , Verraten , usw. . Traumfänger 22.04.2005 , 14:24 Ich denke , man sollte die Stromversorgunszentrale benachrichtigen . Wir besorgten uns dann noch einen Traumfänger . Auf diesem Bild seht ihr meinen ersten Traumfänger . Doch nur ein persönlich und individuell gestalteter Traumfänger kann das . Einen großen Traumfänger bekam sie von ihrer Freundin zu Weihnachten geschenkt . Einen großen Traumfänger bekam sie von ihrer Freundin zu Weihnachten geschenkt . Verfeinert wird das Paket noch mit einem originalen Traumfänger . Erstellt von Traumfänger AW : Bücher die euch geholfen haben . Bei meinem nächsten Traumfänger werde ich dann einen Workshop mit Perlen machen ! Es ist ein " Traumfänger " der amerikanischen Ureinwohner . Wie der Traumfänger von marcia verziert wurde , könnt ihr hier sehen . Aber die mächtige Königin Zorna hat den Traumfänger verzaubert . Traumfänger ist ein faszinierendes und - für " Veränderte " - oft auch ein beschämendes Buch . Als offizielle Titulation legt er Wert auf die Bezeichnung Traumfänger . Zitat von der Website : Bilder sind wie Traumfänger . . . Die Traumfänger , die neben seinem Kopf schaukeln , beachtet er nicht . Kenne ich jemand der Super Traumfänger in Liebevoller Kleinarbeit herstellt . Erstellt von Traumfänger AW : und die Polizei tut einfach nichts . . . Er hat dem Jungen danach eine Halskette mit einem " Traumfänger " angefertigt . Ich habe ihr zum Abschied noch einen Traumfänger gegen ihre Alpträume und einen Ring geschenkt . Mit ihrem " Traumfänger " wollen die Kunststudenten der Universität das Publikum verzaubern . Leider habe ich den Traumfänger nicht mehr aus meiner Kommode in Starbreeze holen können . Kinder pflanzen Bäume und Sträucher , basteln Wegweiser , Traumfänger und Baumgesichter . Ein einfaches Musikinstrument ( z.B. Schwirrholz ) oder einen Traumfänger selbst anfertigen . Viele Spiele standen auf dem Programm , es wurden tolle Traumfänger und Freundschaftsbändchen gebastelt . Über Doras Wolkensofa baumelte ein Traumfänger und bewegte sich sachte hin und her . Der Traumfänger kommt in die Träume der Menschen und verwandelt ihre Alpträume in schöne Träume . Und wer erinnert sich nicht an ein jüngeres Beispiel wie den Traumfänger von Marlo Morgan ? Anschließend wird der Traumfänger verziert . Einzig die gebohrten Steine die ich für meine Traumfänger brauche , sind in speziellen Kästchen untergebracht . Erstellt von Traumfänger AW : Kindergewalt : mein Sohn ( 14 ) schlägt mich ! Am Sonntag , den 11.09. hören wir unglaubliche Geschichten und basteln unter anderem Zauberkästchen und Traumfänger . So ist er dem Traumfänger ins Netz gegangen , bis die Freiheit unseres Ausdrucks ihm Leben schenkt . Befestige auf jeden Fall ein paar Federn an deinem Traumfänger , um ihn mit besonderen Kräften auszustatten . Belenos , Dana , der Traumfänger und andere Naturskulpturen säumen den Feuerplatz weitläufig ein . Sie liebte Traumfänger und Indianerschmuck . Sie liebte Traumfänger und Indianerschmuck . Erstellt von Traumfänger AW : Stromdiebstahl vom Nachbarn Ich denke , man sollte die Stromversorgunszentrale benachrichtigen . Wie Traumfänger sind Abel Ferraras Filme , wie Netze , die er auswirft in die Nacht . Besonders interessant scheinen dabei exotische Gegenstände wie z.B. Traumfänger , Katchina-Puppen sowie Perlen- und Federschmuck zu sein . Möchte sehr gerne mal wieder Stäbe , Bücher und Traumfänger erstellen , doch momentan fehlt mir diese Zeit einfach . Bei einigen Indianerstämmen Nordamerikas , die Traumfänger bauten , war der rote Farbstoff dieser Pflanze beim Bau vorgeschrieben . Auch wenn du kein Azteke , Lakota oder Ojibwe bist , kann ein Traumfänger dir wertvolle Dienste leisten . Ihr Reiseroman Traumfänger handelt von der Sehnsucht , durch die Berührung mit dem Fremden sich selbst näher zu kommen . Auf diese Weise hilft der Traumfänger bei der Integration von Träumen und wird für die Psychohygiene des Kindes bedeutsam . Hängen Sie bunte Streifen aus Krepppapier oder so genannte Traumfänger auf , vor denen sich bekanntlich alle Monster fürchten . Ich bin ein Traumfänger . Lynch ist ein Traumfänger . Nun gab sie dem Vater den Rat , diesen Traumfänger über seinem Bett und dem Bett seiner Kinder aufzuhängen . Im " Handelsschiff " vermitteln Traumfänger , ätherische Öle , Tücher und Räucherwerk den Hauch ostindischer Seefahrerei . Einst erhielt ich von Gaerolas Talvethen , dem Bewacher der Druiden im Grabhügel von , einen smaragdgrünen Traumfänger . Interessant fande ich die Sichtweise der Aboriginis in Australien aus dem Buch " Traumfänger " von Marlon Morgan . Während du den Traumfänger bastelst , lade ihn auf mit deiner Absicht , die Bedeutung deiner Träume erschließen zu können . Der Traumfänger schafft Distanz zum bösen Traum , denn das bedrohliche Gefühl findet außen ein Objekt , das es festhält . Bastele dir einen Traumfänger . Sie zeigt , wie man Liebeszauber bastelt ( zum Beispiel einen Traumfänger , einen Wunschstein oder einen Sprechstab ) . Traumfänger von Marlo Morgan . Im oberen Teil wurde in den Traumfänger ein geschliffener Kristall eingearbeitet , der im Feng Shui das gute Chi aktiviert . Einen indianischen Traumfänger selbst herstellen von : Katja Biersch Inhalt 1 Thema der Unterrichtseinheit 1.1 Thema der Unterrichtssequenz 2 . Ich schlug die Augen auf und starrte an eine schneeweiße Decke , an der an einer Korblampe ein Traumfänger baumelte . Die Kinder dürfen dann den " Traumfänger " mit Stickgarn ( oder Wolle ) , Perlen und Federn verzieren . Jetzt , wo ich meinen Traumfänger sehe , bin ich mir sicher , dass er meinen Smaragd gestohlen hat . . . Man muß Marlo Morgan schon zugute halten : das Buch " Traumfänger " liest sich flott und ist eine ideale Unterhaltungslektüre . So wurden Regenmacher in Südamerika gebaut , Masken in Asien gemacht , Traumfänger in Afrika geknüpft und Sandbilder in Australien gegossen . Es ist gar nicht schwierig , einen Traumfänger zu basteln , denn das Netz eines Traumfängers wird mit einer einzigen Schlaufenart geknüpft . Für den Dötte und Seven oder für Chakotay mit seinem zum schreienden Traumfänger ( : rotfl2 im Quadrat ) und Seven ? Wer wirklich etwas verschenken möchte , das Freude macht , sollte sich mal folgende Seite anschauen : Traumfänger Auktion Zurück zum Thema Ich kauf mir was . . . Bei kleinen Kindern kann auch ein selbstgebastelter Traumfänger gute Dienste leisten ) Panikattacken , überwältigende Ängste Zwanghaftes Erinnern Flashbacks ( s. u ) . Ein kanadischer Traumfänger Torhüter Brodeur ist auf dem besten Weg , nach Olympiagold und NHL-Titel auch die WM zu gewinnen Innsbruck - Martin Brodeur wollte den Kopf frei bekommen . Seit Phantásien vor dem Nichts gerettet wurde , verändert es sich immer mehr - und geheimnisvolle Traumfänger haben begonnen , durch das Reich der Phantasie zu streichen . . Auf den Kinderseiten wird im RUHE-UND KRAFTRAUM mit den Kindern über die Kraft ihrer Träume gesprochen , auf den Bastelseiten gibt es die Anleitung , einen \' Traumfänger \' zu bauen . Im Schlafsack zwischen Strohballen und dem Ofen in der Mitte wird es so richtig gemütlich , und die Traumfänger in der Zeltspitze sorgen für guten Schlaf . Der " Indianer Workshop - Traumfänger für Erwachsene " beginnt am 14. März um 19.30 Uhr in der Mehrzweckhalle der Regionalen Schule Wallhalben . Wenn Sie das Buch " Der Traumfänger " gelesen haben , wissen Sie , dass die Ureinwohner Australiens sich diese Fähigkeit sehr intensiv bewahrt haben . Tauchen diese wieder auf , weil sie einfach zum Leben gehören , kann der Blick auf den Traumfänger das Kind daran erinnern , dass sich das Schlimme ja verändern wird . Wir sammelten " Schätze aus der Natur " , um damit später im Kindergarten zu basteln , z.B. Waldtrolle und Zwerge , Tiere , Traumfänger , Astgabelfiguren , ausgemalte Spuren des Holzwurms auf Ästen . Solche Eindrücke können leicht ein falsches Licht auf Aboriginees werfen , aber den Respekt muss man sich vor ihrer Kulturgeschichte einfach bewahren und sich ins Gedächtnis rufen , dass man einer ganz anderen Lebenseinstellung gegenüber steht ( dazu noch ein Buchtip : " Traumfänger " von Marlo Morgan ) . Ich bastele für mein Leben gern irgendwelche Dinge , u. wenn ihr unter mein Profil schaut , findet ihr auch 2 Traumfänger die ich hergestellt habe . . . Er hat deshalb die Idee , als Beitrag für das Fest einen Traumfänger aus Zweigen zu formen , der ihn laut indianischem Glauben vor bösen Träumen schützt . Die Autorin Marlo Morgan berichtet in ihrem Aborigines-Epos Traumfänger , wie australische Eingeborene in eine Art inneren Dialog mit dem Tier treten , das sie auf der Jagd töten . In dieser Unterrichtsstunde lernen sie den indianischen Traumfänger als eine Art Glücksbringer kennen , der die Menschen vor bösen Träumen schützen und nur gute Träume durchlassen soll . Hallo Traumfänger wie ich schon sagte , hat die Frau seit äußern ihres Verdachts gegenüber der Mutter der Kleinen , keinerlei Zugriff mehr auf das Kind . Etwas " moderner " aber nicht weniger spannend ist der auf Tatsachen beruhende " Reisebericht " der amerikanischen Ärztin Marlo Morgan : " Traumfänger " . Der vielleicht wichtigste Aspekt an " Auge in Auge " ist jedoch , dass endlich einige von Erics Kompositionen , die heute keinen Platz mehr im musikalischen Kontext von SUBWAY TO SALLY haben , dauerhaft der Nachwelt erhalten werden , allen voran Traumfänger . In diesen Wochen und Monaten können die Geschichte vom Traumfänger - wird auch Traumsieb oder dreamcatcher genannt - und das gemeinsame Gestalten dieses Objektes eine große Hilfe sein . und vielleicht kann ich noch ein Foto von einem meiner Traumfänger finden . Bei dem Traumfänger oben habe ich 6 gleiche Abstände gewählt , bei dem mit dem dicken Garn 7 . Der Smaragdgrüne Traumfänger ] oder [ Brodelnder Hass ] . 1 CD , 1 Stunde , 5 Minuten , 17,90 EUR Steinbach Sprechende Bücher : Marlo Morgan : Traumfänger . " Traumfänger " ist die Geschichte einer Amerikanerin , die von einem Stamm australischer Aborigines zu einer Ehrung für ihre Arbeit mit jugendlichen Ureinwohnern eingeladen wird . 1989 überquerte der Künstler , Traumfänger und Gepardenmann unter großen physischen Strapazen die Alpen , um auf deren fortwährende Zerstörung aufmerksam zu machen . " Indianer Workshop - Traumfänger für Kinder " findet auch in der Mehrzweckhalle statt und fängt am Mittwoch , 15. Mörz um 15 Uhr an . ', 'Man sollte als " Traummacher " auch Norman Rockwell nicht vergessen . Ein neuer Traummacher bringt Menschen um sich herum etwas bei , was sie nie aus Büchern lernen könnten . Wer ist der Traummacher ? In der Literatur brauchen wir nur an Karl May zu denken , ein wirklicher " Traummacher " , wenn man bedenkt , dass er Amerika nie besucht hat . Ein Traummacher kann spontan anfangen , sich selbst und anderen mit Träumen und Gefühlen zu helfen . Wir möchten , daß Sie anfangen , Ihre eigenen Durchbruchträume und Ihren eigenen Traummacher zu suchen . Der Traummacher erscheint . . Allein schon die Namen seiner Bilder ( " Das Yosemite-Tal " , " Die Entdeckung des Hudson-Flusses " und " Die Besiedlung Kaliforniens " ) sind große amerikanische " Traummacher " . Weitere Traummacher . . Jeder neue Traummacher wird zum Schüler und Lehrer , der die Traummacher-Tradition als eine hausgemachte Form der Therapie und Entwicklung ohne Führer und Geführte fortsetzen kann . ', 'Auch hier kann nur der Traumkobold helfen . Kaum hatte er dies gesagt , so sprang ein anderer Traumkobold unter dem Tisch hervor . Doch da lässt der Traumkobold Urmel entkommen . Der Traumkobold stellt ihm einen Wunsch frei : Urmel möchte König sein und hält Audienz . ', 'Die Haare wehen ; ihre Tochter schwebt durch die Stadt in Schwarz-Weiß als Traumwandlerin zur Musik der Hip-Hop-Band " Fettes Brot " . Die Haare wehen ; ihre Tochter schwebt durch die Stadt in Schwarz-Weiß als Traumwandlerin zur Musik der Hip-Hop-Band " Fettes Brot " . ', 'Die Abbildung soll Freuds Traumauffassung etwas veranschaulichen . Die Schlußfolgerung von Boss lautet : " Freuds gesamte Traumauffassung . . . Unter der Überschrift " Träume und Riesenzellen " haben wir im 3. Kapitel die Traumauffassung von MacCarley und Hobson vorgestellt . Freuds Traumauffassung aus heutiger Sicht Thomas Mann und Stefan Zweig nannten Sigmund Freud einen " Wegweiser in bisher ungeahnte Welten der menschlichen Seele " , und Albert Einstein sah in ihm einen der " größten Lehrer " seiner Generation ( vgl. Grotjahn 1976 , S. 131 ff ) . Wir wollen uns hier auf diejenigen Ansätze beschränken , die im Gefolge der Diskussion um Freuds Traumauffassung wirklich neue Gesichtspunkte liefern bzw. die in der wissenschaftlichen Welt auf größeres Interesse gestoßen sind . Bevor wir näher auf diese experimentellen Untersuchungen eingehen , wollen wir uns kurz Freuds Traumauffassung ansehen . So bliebe für Freunde und Gegner die psychoanalytische Traumauffassung Ausgangspunkt für alle Modifizierungen und Weiterentwicklungen . Seine Traumauffassung und insbesondere seine Konzeption der Traumarbeit können viel zum Verständnis des komplexen Prozesses Traum beitragen speziell deshalb , weil allen Faktoren , die für Freud beim Entstehen mitwirken , auch im modernen psychoanalytischen Verständnis der Traumgenerierung Rechnung getragen wird . 2.3.5 Freuds Traumauffassung 1. Freud interessiert sich nur für den Traum , an den wir uns nach dem Aufwachen erinnern , nicht für den Traum , den wir wirklich träumen , den " realen Traum " . ', 'Leicht beunruhigt trieb ich in die Traumwelt . Und nun beginnt eine interessante Reise in die Traumwelt dieser wunderschönen Frau . Traumwelten sei allen Interessierten an einem breit gefächerten Traum-Diskurs in Ergänzung zu dem von Bernard Dieterle herausgegebenen Sammelband Träumungen . Eine Traumwelt meisterhaft umgesetzt . Es sind aber nicht nur fiktionale Texte , die in die Fantasien der Kinder eingehen , auch Sachinformationen aus Dokumentations- oder Wissenssendungen können zum Sprungbrett für ganze Traumwelten werden . Sie nimmt uns auf ihre Ausflüge mit und auch in ihre Traumwelten und kommentiert die Diskussionen der Schüler des Rabbis sehr direkt und ist außerdem so neugierig , daß sie sich auch für deren moralischen Lebenswandel interessiert ( Masturbation ja oder nein - Bordellbesuche , wenn ja , dann wo ? Deiner Traumwelt . Sie stürzen ins Meer und landen in einer Traumwelt . Hiermit schlagen Sie die Brücke von der Traumwelt zur Wirklichkeit . Und die innere Traumwelt setzt sich fort in den Träumen der Liebe . Kann sich aber in Traumwelt flüchten , z.B. Bücher . Sie und Krabat treffen in dieser Traumwelt aufeinander . Offensichtlich war die Integration der Traumwelt in die Tagwelt . Johannes Spatz : die Traumwelt eigentlich ansprechen von Jugendlichen . Die eine schwermütig , die andere in eine ganz eigene Traumwelt eingesponnen . Bewertung : - MJ entführt uns in seine Traumwelt ! Ist die Begegnung aus seiner Traumwelt oder trifft er sie hier zum ersten Mal ? Er fragt sich : Ist das Leben nur eine Traumwelt und eine Illusion ? Die Kanarischen Inseln sind in gewisser Hinsicht die imaginären Produkte einer Traumwelt . Auch der Parc Güell mutet an wie die ursprüngliche Landschaft einer Traumwelt . Außerdem lebe ich teilweise ( früher mehr wie heute ) in einer Fisch-typischen Traumwelt . In Dalis Traumwelt hat diese Realität von der linear stetig fortlaufenden Zeit keine Bedeutung . Die kleinformatigen Ölbilder erzählen meistens von einer mit Wünschen und Sehnsüchten angehäuften Traumwelt . Sie reflektieren allerdings mehr die Perspektive , um nicht zu sagen das Weltbild ( eine Traumwelt ? Beide Kinder flüchteten aus diesen Verhältnissen in eine Traumwelt , die sie mehr und mehr ausgestalteten . Mehrstimmiger Gesang und außergewöhnliche Instrumentenklänge aus fremden Welten eröffnen eine nie gekannte Traumwelt der Sinne . Um den Häschern in der Traumwelt entkommen zu können werden ihm neue Fähigkeiten " eingepflanzt " . Ich möchte einfach das Bild ansehen und meinen Fantasien freien Lauf lassen und in eine Traumwelt versinken . So wurde er oft in die Rolle des Beobachters gedrängt und entdeckte früh die Traumwelt des Kinos . Hilfe aus der Traumwelt 30.07.03 wird seit einiger Zeit von schrecklichen Alpträumen und grausigen Visionen heimgesucht . Lediglich im Kino - der Traumwelt - darf es sich ausdrücken : kontrollierte Triebabfuhr nennt man dies . Deiner Traumwelt aufwachst . . . Weil die aber schon alt sind , haben die viel zuviel im Kopf und ihre Traumwelt ist ganz klein . Auf der Suche nach ihrem Glück geriet unsere Zivilisation immer stärker in künstliche Umgebungen , in Traumwelten hinein . Den kleinen Zyklus " Traumwelt " von Gerhard Braun möchte ich unbedingt für den Klavierunterricht mit Kindern empfehlen . Deiner Traumwelt gibt es übrigens einen sehr interessanten gleichnamigen Film , der in der Traumwelt z.Z. leider vergriffen ist . Stolly hat eine blühende Fantasie , kann die tollsten Schauergeschichten erfinden und flüchtet sich immer mehr in eine Traumwelt . Gegründet auf den Traumwelten , die einstürzen und zurück bleibt ein Trümmerhaufen - enttäuschte Menschen , geknickte Halme . Der Sammelband Traumwelten reflektiert aus philosophisch-theologischer und ästhetischer Perspektive die Funktionalität und Sinnhaftigkeit von Traumdarstellungen im narrativen Film . Ist es nicht eine Art Traumwelt , eine Art Glaubenswelt oder eine Art Fantasiewelt in der wir alle leben ? Im Laufe der Zeit verliert sie ihre Ängste wieder , ist aber immer noch für längere Zeit in ihrer Traumwelt . Diese drei Typen internationaler Netze geben der religiösen Traumwelt , die sich der Kommunikationssphäre bemächtigt hat , reichliche Nahrung . In einer Traumwelt wird der junge Superheld von einer Regierungsbehörde gefangen genommen und muss sich auch noch der JSA stellen . Turner brachte keine idealisierende Darstellung hervor , wie es die klassizistischen Ästheten getan haben würden , sondern schilderte eine Traumwelt . Die Bilder scheinen keine reale Welt mehr widerzuspiegeln , sondern wirken vielmehr wie die Traumwelten eines durchgeknallten Filmarchitekten oder Computerspielproduzenten . Atlantis , das ist die Faszination , der Traum aus der Traumwelt , das paradiesische Land , das nirgendwo existierte . Wie Raubtiere blicken die Sechstausender-Giganten Ancohuma und Illampu auf uns herab - was für eine Traumwelt , grausam und schön . Entweder flüchtet dieser Mensch , dessen Weltbild nicht mehr stimmig ist , in eine Traumwelt oder er möchte nicht mehr leben . Zwischen ihren Bilderfluchten von gestern und den gegenwartsverhafteten Traumwelten der heutigen Jugend scheint auch kein Film eine Brücke schlagen zu können . Einige denken seit langem , die Amerikaner seien naiv , lebten in einer Traumwelt , weit entfernt von der harten Wirklichkeit . Den Link mit Traumwelt . Die als " Phantasien " bezeichneten Bilder entführen in eine Traumwelt , in der sich Menschen zwischen Ekstase und Trance bewegen . Für fette Leute ist das Leben nicht mehr wichtig , sie leben nur noch in ihrer Traumwelt , der Lebenserfüllung durch Fett . Schöne neue Traumwelt . Im 16. und 17. Jh. wird sie in zahlreichen Formen und Varianten auftreten , in gelehrt-humanistischen Staatsentwürfen , radikal-protestantischen , alternativen Lebensprojektionen oder in populären Traumwelten . In einem phantastischen , hochtechnisierten Universum , der einer Traumwelt entsprungen scheint und in dem ein gewisser Rolex Experimente mit künstlichen , auf Magnetbändern gespeicherten Menschen betreibt sowie als internationale Videokette in der fiktiven Wirklichkeit der Erzählung . In den folgenden Jahren bis heute , so behaupte ich , hat das Kino versucht durch seine technischen Entwicklungen und Innovationsschübe der Intensität unserer Traumwelten immer näher zu kommen . Diese Traumwelt ist ein Ort voller Gefahren , birgt jedoch auch große Macht in sich für denjenigen , der sie zu nutzen weiß . Die reale Welt verrottet , aber die Menschen leben in einer virtuellen Traumwelt , die ihnen Normalität vorgaukelt , in Wirklichkeit aber von dem Diktator kontrolliert wird . Rückblickend würde ich nicht behaupten , dass diese Frau X irgendwie bösartig war , sondern dass sie lediglich in einer Traumwelt lebte , in der Wunsch , Lüge und Wirklichkeit nahe beisammen liegen . Was niemand zu diesem Zeitpunkt ahnt , ist , dass dieses Kraftfeld keineswegs zu seinem Tode geführt hat , sondern Kirk vom sogenannten Nexus erfasst wurde , einem Kraftfeld , in dem jeder Mensch in einer Traumwelt lebt und wunschlos glücklich ist . In einigen Fantasien adaptieren Kinder eine bestimmte Erzählstruktur des Medienkontextes und nutzen sie in ihrer Traumwelt als eine Art " Rückgrat " , auf dem ihre eigene Geschichte aufbaut . Die dauerkränkelnde Mutter , mit der in eine Hassliebe verbindet und sein puritanisch-autoritärer Vater , den er hasst , drängen ihn früh in seine Traumwelt , in der er sich " austoben " kann . Nun , man lernt andere Welten als die Alltagswelt bewusst wahrzunehmen , allein das ist schon sehr interessant , denn in den Traumwelten gelten voellig andere Regeln , wie wir noch sehen werden . Es gibt ein interessantes Realitaets-Modell , welches zur Einordnung der Traumwelten besonders gut geeignet ist : das Modell von Castaneda bzw. seinem Lehrer Don Juan . Zunächst beteiligte sich das Seminar bei der Organisation und Preisträgerfindung des Wettbewerbs " Schüler schreiben Geschichten " zum Thema " Einblick in meine Welt ( Traumwelt , Lebenswelt , Umwelt ) " . Wir fahren nach Hollywood in die UniversalFilmstudios und lassen uns einen Tag lang von der flimmernden Traumwelt verzaubern gegen harte Dollars und perfekt vermarktet , versteht sich . Der Mann mit der Zwitschermaschine Augenreise mit Paul Klee Aufbau Verlag , Berlin 2001 , ISBN 3351040199 , Gebunden , 63 Seiten , 20,40 EUR Mario Giordano entführt die Kinder in die Traumwelt Paul Klees und bringt ihnen die Poesie dieses großen Malers des 20. Jahrhunderts nahe . Hinzu kommt das Bühnenbild von Wolfgang Eichinger , der zwei Welten auf der Freilichtbühne anlegt : einmal das Amphitheater als realistische Welt und dann die Traumwelt in der Meister Hora als Verwalter der Zeit residiert . Die asiatisch anmutenden , sehr aufwendig gestalteten Kostüme vervollständigen eine wunderbar poetische Traumwelt , in die Kreneks satirische Untertöne nur ganz leise hereinschwingen . Karen Kilimnik hat diesen Schritt gewagt und schuf mit ihren " Paintings and Installations " eine Traumwelt , deren Glitter und Glamour Werke sich ebenso in einem rustikalen Umfeld wohl fühlen . In " A Night in Tunesia " gehört Walter Langs schleppendem Piano mit Meinhard Jennes entspanntem Rhythmus die Szene , während in Ellingtons Standard " In A Sentimental Mood " Pianist Andreas Erchinger mit perlendem Spiel und Heitzler mit gefühlvoll gestrichenem Bass Traumwelten öffnen . Vater redete kaum noch , Mutter lebte überwiegend in einer Traumwelt und sprach mit und über Hannah , von morgens bis abends und oft im Schlaf . Sie holte ihn in eine andere Traumwelt , in der Träume gelegentlich noch Wahrheit werden konnten , in der Grenzen nicht den Charakter des Absoluten besaßen . Problematisch wird es erst , wenn die eigene religiöse Traumwelt als " absolute Wahrheit " anderen mit Gewalt " übergestülpt " werden soll . In SH kontrolliert man sich soweit , als dass ich mir immer noch selbst Suggestionen geben kann , oder ich trifte in eine Traumwelt ohne Suggestionen , aber meist entspanne ich mich in Kombi mit Suggestionen , dazu muss ich mich also kontrollieren , oder ? Es wird wohl offen bleiben müssen , ob wir die Realität des Guten weiterhin in die Traumwelt der " Schnulzen " verbannen , damit der Lebensraum des Nein bloß nicht eingeschränkt wird . Dieser begann , ein Katzenmärchen von einer Traumwelt zu erzählen , in der eigentlich Sorgen und Probleme keinen Platz haben sollten , doch Karik versuchte stets in seinen Märchen etwas von seiner Lebensweisheit mit einzuflechten , damit sein Enkel auf diese Weise spielend vom Ernst des Lebens lernen konnte . Deine Traumwelt . Ich würde eher sagen , dass meine Bedürfnisse überhaupt nicht befriedigt wurden , sondern ich um mein Überleben gekämpft habe - z.B. durch ) oder Traumwelten . Schon immer habe ich mir , zusätzlich zu meinem " reelen Leben " , auch eine eigene " Traumwelt mit Traumpersonen " aufgebaut . Trotzdem kommen mir so viele Zweifel , auch weil ich merke , dass ich immer mehr meine Traumwelt verlasse und in der Realität lebe . Ihr schwärmerisches Gemüt verlangt einen Partner , der es versteht , Ihre Traumwelt mit der Realität in Einklang und das zarte Instrument einer liebenden Seele zum Klingen zu bringen . Wer in Gefahr steht , in Traumwelten abzugleiten , bei dem ist der Sog der Bilder oft sehr stark , vor allem dann , wenn er bereits - in der Regel ohne es zu wissen - unter dem Einfluss von Seelen steht . Die Traumwelt des Adrian Lupus unterscheidet sich auch graphisch recht drastisch von der Realität und erreicht in ihrem Surrealismus beinahe schon das Niveau eines Kelley Jones . Ich kann mir vorstellen , dass in diesem Text hätte erzählt werden können , wie ein ziemlich isolierter junger Mensch plötzlich aus seiner Traumwelt erwacht ( in die er sich während der Pubertät geflüchtet hat ) , als sich seine » Traumfrau « von ihm verabschiedet , da diese Bilderstrom-Einigkeit nicht mehr trug und neue Zielvorstellungen ( » das Kind « ) sich entwickelten . Sylvia erkennt die Bedeutung von Nimmerland und folgt Barrie , erleichtert und bereitwillig , in seine Traumwelt , in der es keinen Schmerz und kein Leid gibt . Der Kaufmann grüßt seine Kunden mit Namen , die Kinder fahren mit dem Roller zur Schule und die Mütter schwingen sich aufs Rad , um in zehn Minuten im Büro anzukommen - ein Leben , das sich eigentlich ganz normal anhört und doch für die meisten Menschen zu einer Traumwelt wie aus der Rama-Werbung geworden ist . In manchen Kulturen , zum Beispiel bei den australischen Aboriginals , gilt die Traumwelt als die wirkliche Welt und der Wachzustand gilt als Traumwelt . Der Kinderfilm " Paulas Geheimnis " von Gernot Krää dreht sich um ein elfjähriges Mädchen , das sich mittels seines Tagebuchs aus der Realität in Traumwelten flüchtet . Ein nicht unbeträchtlicher Teil der Selbstauslegungen des vergangenen Jahrhunderts sind von Kracauer gefunden oder zumindest mitgeprägt worden , wie etwa die Vorstellung , dass die Moderne bestimmt sei durch die Massengesellschaft , die Angestelltenkultur , die Traumwelt der Medien oder die Großstadtexistenz . Der Mensch lebt nicht mehr im demütigen Bewusstsein dessen , was er wirklich ist , sondern in einer narzistischen Traumwelt aus Vorstellungen , was er alles wäe : schön , reich , intelligent , angesehen , wichtig etc pp. - was der einzelne eben so zur Hand hat , um sein Ego aufzumotzen . In der laufenden Spielzeit gibt es noch " Traumwelten & Feenzauber " ( 10. April , 11 Uhr ) für kleine und große Ohren , gespielt von den Niederrheinischen Sinfonikern . Ohne diese erleuchtete Bühne , ohne das menschliche Drama , das auf ihr gespielt wird , würde das gesamte Theater 48 des Himmels , das die menschliche Seele so tief bewegt , begeistert und erschreckt , sich wie Prosperos Traumwelt wieder in sein eigenes existentielles Nichts auflösen . Und was soll es die reale Welt scheren , wenn sich Sado- und Masochisten gemeinsam eine isolierte Traumwelt ohne jegliche Wechselwirkung mit der realen Welt bauen ? 16 mm Traumwelt ( 16 Millimeter Shrine ) Barbara Trenton ist ein längst vergessener Filmstar . " Ein kleiner Kosmos des Absurden " ( Münchner Merkur ) , eine " Irrfahrt durch surreale Traumwelten und reale Satire " ( SZ ) , so beschrieben Kritiker Luise Kinsehers Programm " Schnop - der Weg ist weg " . Von : : Stud 21 traumwelt 20 @ gmx. de Ihre Seite über die Gefahren der Chemie finde ich sehr interesssant und ich konnte viel für meine Vorlesungen verwenden . Wenn man Punkt 1 dann einmal einigermassen geschafft hat , genuegt es auch , nur noch die luziden oder sonstige aussergewoehnliche Phasen zu notieren , * wenn * man sich weiterhin staendig in irgendeiner Form mit den Traumwelten auseinandersetzt . Sehr schön ist der Zyklus " Schatzsuche oder Alice im Herzen der Finsternis " trotzdem : Alice verlegt ihre Traumwelt in ein Einmachglas und fängt sich selbst ; Alice driftet rauschhaft ab durch einen Eimer blauer Luft , während ein Kiffer feststellt , dass ihm ähnliches widerfuhr : " durch einen von Engeln geschossenen / Pfeil sei ihm die Seele an / Samt unsichtbar festgezurrt worden " . Er sah nun endgültig ein , daß seine Vorstellungen vom Leben in der Realität nicht zu verwirklichen waren , daß er nur in einer Traumwelt überleben konnte . Hier können nicht nur Kinder in eine Traumwelt von wundervollen Dingen abtauchen . Diese Notwendigkeit entstand ja andererseits auch aus der Tatsache , dass zerstörerische Taten wie der " Bruder-Mord " ( " MORD " ist erneut eine der neuen Sinngebungen ) als Schreckenstaten wie auch als in der eigenen Phantasie- und Traumwelt mögliche Handlungen immer noch und immer wieder präsent waren und tiefen Schrecken hervorgerufen haben müssen , neben der ebenso grauenerregenden Faszination , die ebenfalls erlebbar war und immer noch ist . Die Traumwelt , die alle drei verbindet , schreibt in dieser Novelle der Darstellung des Lebens die Gesetze vor . Ja , insgesamt möchte ich eine reale Traumwelt schaffen , in der das Leben in voller Blüte gedeiht - wo die Menschen sich frei fühlen , ihre Kräfte entfalten können und gemeinsam tolle Dinge in die Welt bringen . Und das gefährliche an Internetbekanntschaften ist doch , dass wenn man sich in einen virtuellen Mann , eine virtuelle Frau verliebt , sich schnell eine Traumwelt aufbaut . Ausgesprochenes Ziel der Surrealisten war es , Realität und Traumwelt in eben einer Überrealität - der Surrealität , wie sie es nannten - zu vereinen . So wurden Bilder nach ihrer Spontaneität bewertet , da mit verstreichender Zeit die Verbindung zur Traumwelt abriß , so meinten zumindest die Surrealisten . Ihre Traumwelt erweitert sich , sie kann nun teilhaben , indem sie direkt in das Geschehen ihrer Phantasiewelt eintaucht . Im Frühjahr 1996 wird sie stiller , versinkt immer mehr in eine Traumwelt . Utopisch klingt , was mancher Schöpfer und Entdecker der digitalen Traumwelten uns heute prophezeiht . Schreiben und Lesen stellen damit Fluchträume da - aber nicht nur im Sinn einer " Weltflucht " oder " Traumwelt " , sondern auch im innovativen Sinn , Schreiben und Lesen heißt auch ERFINDEN , und Erfindungen sind immer auch PRODUKTIV . Zuletzt sorgte GFP mit dem Erwerb der Verfilmungsrechte von Walter Moers Traumwelt Zamonien für Aufsehen . In welchen Traumwelten der Autor wohl lebt , wenn er behauptet , daß mit dem Computer nun " definitiv bestimmt werden kann , was die Aufnahme wirklich zeigt " ? Du lebst wohl in der Traumwelt irgendwelcher dummer Ideologen . Der Schäferroman spielt in einer idyllisch-heiteren Traumwelt mythologischer Hirtengestalten . Der Bösewicht Void hat den bedauernswerten Traumelfen ihren magischen Edelstein gestohlen , ohne den die Traumwelt dem Untergang geweiht ist . Die solchermaßen Gezeichneten sind in der Lage , große Macht zu erringen , denn sie können in beiden Welten existieren , in der realen , und in der Traumwelt . Eine packende Handlung , riesen Spielumfang , Engelskräfte und abgedrehte Traumwelten sollen Psychotoxic auf Weltklasse-Niveau hieven . In diesem Akt der Zerstörung verteilte sich die Essenz des gemordeten Gottes über die Welt und sickerte in die Natur , Lebewesen und Gegenstände und schuf so die Traumwelt , eine Schattensphäre , die über der sichtbaren Welt liegt und alles durchdringt . Und wir müssen jetzt die Zeit regulieren , damit Herr Voralberg in dieser Traumwelt noch einmal in seine Manufaktur geht , uns den Schlüssel für die Attic-Tür hinterlassend . Die herausragende experimentelle New Yorker Wortkünstlerin , Autorin und Dichterin Jayne Cortéz , deren Werdegang verbunden ist mit der Entstehung und Präsenz des Black Arts Movement , wird in ihrer poetischen Nacht Texte sprechen , die politischer und surrealistischer Ausdruck spezifischer Lebensrealitäten sind , in denen Widerstand einerseits und notwendig utopische Traumwelten miteinander kommunizieren . Ihre poetischen Texte sind politisch-surrealistischer Ausdruck von Widerstand , Lebensrealitäten , Traumwelten - und bilden als solche immer auch eine spezifische Klangwelt . Traumwelten statt Wirklichkeiten sind die Folge des vom Sozialen gereinigten Stils , Visionen für Esoteriker statt konkreter Utopien für die Massen . Allem war mir jedenfalls nie langweilig und ehrlich gesagt , musste ich schon schlucken , als wir nach einer Woche diese Traumwelt verlassen mussten . Wurde diese Hürde überwunden und man hat Tauscherbrille und Schnorchel dabei eröffnete sich eine Traumwelt unter Wasser . Sie haben eine Möglichkeit gefunden in die Traumwelt einzudringen und sie wieder zu verlassen . Bei weiterer Entwickelung gibt dann diese aus der Traumwelt geborene neue Welt der äußeren sinnlichen Wirklichkeit nicht nur an innerer Wahrheit nichts nach , sondern in ihr offenbaren sich Tatsachen , die im vollen Sinne des Wortes eine höhere Wirklichkeit darstellen . Der schöne Schein der Traumwelten , in deren Erzeugung jeder Mensch voller Künstler ist , ist die Voraussetzung aller bildenden Kunst , ja auch , wie wir sehen werden , einer wichtigen Hälfte der Poesie . Dieses stundenlange gemeinsame Vergnügen würde ich kaum als Gehirnwäsche bezeichnen , sondern eher als eine erholsame Flucht in eine Traumwelt . Wenn wir uns den Träumenden vergegenwärtigen , wie er , mitten in der Illusion der Traumwelt und ohne sie zu stören , sich zuruft " es ist ein Traum , ich will ihn weiter träumen " , wenn wir hieraus auf eine tiefe innere Lust des Traumanschauens zu schließen haben , wenn wir andererseits , um überhaupt mit dieser inneren Lust am Schauen träumen zu können , den Tag und seine schreckliche Zudringlichkeit völlig vergessen haben müssen : so dürfen wir uns alle diese Erscheinungen etwa in folgender Weise , unter der Leitung des traumdeutenden Apollo , interpretieren . Ich will in einer angenehmen , realistischen Welt leben und doch in Traumwelten abtauchen können . Ein Land , das mit karibischen Traumwelten jedes Jahr mehr Touristen anzieht , ein Reiseziel , das gerade bei den Deutschen sehr beliebt ist . Insgesamt aber bleibt Erotik im Schlaraffenland , wie in westlichen Traumwelten überhaupt , marginal , wurde aus satirischen Gründen oder " aufgrund zeit- und milieugebundener Interessen hinzugefügt und gehört nicht zum Kern des Cocagne-Stoffes " , der in Essen und Faulenzen besteht ( S. 109 , 268 , 380 ) 10 . Welche Traumwelt hat dich wieder entführt ? Aber lösst diese letzte Szene nicht gerade die Grenze von " harter Realität " und " Traumwelt " auf , indem der Film , dem von der großen , unbeschwerten Liebe träumenden Buster , die Realität der Ehe und der Familie aufzeigt ? Meine Werke gehören nicht der Traumwelt an , im Gegenteil . In wenigen Zeilen lässt sie ganze Jahreszeiten vorüberziehen , Märchen- und Traumwelten auferstehen . Der Realitätsgehalt der Astralerfahrungen scheint sicher , weil diese Erfahrungen kontinuierlich sind - Kontinuität des Erlebens ist die einzige Möglichkeit Traumwelten von realen Welten zu unterscheiden . Sie flüchtete in Ihre eigene Traumwelt wo beispielsweise die im Koma liegende Nachbarin nur einen ausgedehnten Schlaf hat und wo Wolken wie Teddybären aussehen . " Die nächtliche Traumwelt " , Kohlhammer , 20,35 Euro . Der in seiner Traumwelt lebende Glöckner von Notre Dame Ouasimodo findet nur oben im Gebälk bei seinen " güldenen Glocken " die Verbindung mit den Menschen , denn er fristet völlig einsam hier sein Dasein . Es ist recht einfach geschrieben und leicht zu lesen und man versinkt sozusagen in eine Traumwelt . Kopf in der Schlinge \' ( ARD ) spielt er wieder so einen Gestörten , der in einer Traumwelt lebt und glaubt , er müsse seine Nachbarin vor dem Unheil der Welt beschützen . Zum Schluss wurde sie das Opfer der Branche , die dem schüchternen Aschenputtel den Aufstieg in die glitzernde Traumwelt des Films ermöglicht hatte . Der größte Entertainer entführt uns in seine Traumwelt ! Völlig neu präsentiert sich das Bühnenbild , das wie aus einer Traumwelt und gleichzeitig erschreckend bodenständig wirkt . Die Tourismusindustrie vermarktet Symbole , die für Traumwelten stehen . Während die Priester als Erfinder einer Gegenwelt die Wirklichkeit verfälschen und entwerten , spiegelt Jesus als Erfinder einer Traumwelt die Wirklichkeit wider . Die Notwendigkeit , sich der Realität zu stellen , war ein beherrschendes Thema in den 1920er und 1930er Jahren : Schriftsteller wie F. Scott Fitzgerald stellten wiederholt dar , welche Tragödie diejeningen erwartet , die in einer Traumwelt leben . Agnes lebt in einer Traumwelt , berichtet Katrin , man muß ziemlich vorsichtig sein mit dem , was sie erzählt . Matrix bedeutet Kontrolle , eine computergenerierte Traumwelt , um die Menschen unter Kontrolle zu halten . Miriam hatte diese Art Lebensersatz durch Räusche und Traumwelten früh kennengelernt und nachhaltig genug studieren können , um sie jetzt umso energischer zu verwerfen . Weiters können in der Traumwelt wichtige Items gefunden und auch manchmal Aufgaben gelöst werden , die für das Weiterkommen ziemlich wichtig sind ! Die Druiden sind in WoW eine Art Sekte , manche Tauren und Nachtelfen haben den Weg der Natur eingeschlagen und lebten eigentlich völlig isoliert von dem ganzen Allianz- und Hordengeplänkel als Enklave , für den Kampf gegen die Legionen sind sie aus ihrer Traumwelt erwacht ( " I\'m awake - i\'m awake " ) und haben sich dem Kampf der Lebenden angeschlossen - und mischen heute noch mit . . . Ach Gott , eine einzige Traumwelt damals - was wussten wir schon ? Die Kommentare lesen sich wie in einer Traumwelt . Das Projekt bringt zwei Klassiker zusammen : Antje und Janoschs Traumwelt . In zunächst 14 ( von insgesamt 26 ) Folgen besteht Antje zusammen mit dem Fisch Schlüter , dem Kleinen Tiger und dem Kleinen Bären Abenteuer in Janoschs Traumwelt . Und hat Schlüter wirklich seine Traumwelt gefunden ? Es gibt aber auch Videoclips , die über die Zweiteilung der Welt in Realität und Erinnerungswelt hinausgehen , und zu der Wirklichkeit eine Art eigene märchenhafte Traumwelt erschaffen . Mit diesem Wunsch nach Realisierung einer Traumwelt kolli-diert die Entfaltung der beiden Seiten , Literatur und Film , miteinander . Wie schlimm natürlich , dass diese armen Leute so aus dem Leben in eine Traumwelt fliehen , anstatt sich abends von Talkshows berieseln zu lassen ( und morgens die " BILD " zu lesen ) . Bilder auf Zelluloid gaukeln dem Zuschauer eine Traumwelt aus künstlichen Abenteuern , Freiheiten und Gefühlen vor . Ein vollkommen surreales Spiel , dessen Mechanismen sich nicht unmittelbar durch Vergleich mit Real-Life-Situationen ableiten lassen , das sich ausschließlich in einer Traumwelt abspielt . Am Königlichen Theater wollte er seine Traumwelt verwirklichen und Schauspieler werden . Das Konzept funktioniert besser denn je , schließlich wird die Traumwelt Las Vegas mittlerweile so perfekt inszeniert , dass selbst Disneyland dagegen fast schon lahm wirkt . Bei diesem Buch ist es schwer , zwischen der Realität und der Traumwelt zu unterscheiden . Eine Art von Flucht in seine Traumwelt , die er im Marmorbild findet . So und jetzt kannst du gerne in deiner Traumwelt weiter leben . Und das Ergebnis ist eine Serie , die zwischen konservativer Abendunterhaltung , surrealen Traumwelten und postmoderner Selbstreflektion munter hin und her springt - und dabei ein Millionenpublikum zu fesseln weiß . Auch Janeway hat in der Traumwelt derweil herausgefunden , daß es nicht die Realität ist , als es beim Rückeroberversuch einen Warpkernbruch gibt , der weder das Schiff zerstört , noch Janeway verletzt oder gar tötet . Doch solange kann Chakotay nicht wachbleiben und er ist plötzlich auch wieder in der Traumwelt . Um einen dem Tode geweihten Captain , der im Nexus plötzlich seine Geliebte heiraten würde , statt den Weltraum zu erkunden , um einen Irren ( Soran ) , der nach dem Verlust seiner Familie die ganze Galaxie sprengen würde , um sich selbst in eine Traumwelt zu katapultieren - und um Jean-Luc Picard , der vor einer ganz ähnlichen Situation steht und der seinen Egoismus durchbricht . Zuletzt leidet die gesamte Crew unter Schlaflosigkeit , weil man immer noch Angst hat , daß man wieder in eine solche Traumwelt gerät . Wie die Liebe eine beseligende Traumwelt , so erzeugt die Furcht eine höllische Traumwelt . Wie die Liebe eine beseligende Traumwelt , so erzeugt die Furcht eine höllische Traumwelt . Der Kuckuck selbst versucht , sein Nest - Barbies Traumwelt - zu zerstören , um fliegen zu lernen . Sebastian lebte in einer Traumwelt , angefüllt mit mittelalterlichen ritterlichen Idealen . Der Gründer der TM-Bewegung hofft anscheinend Traumwelt durch eine Mischung von kosmischen Abenteuer und geistigem Trost zu verklären . Vier Jahre danach sieht es eher so aus , als sei der damals im Weißen Haus entfachte Medienrummel verfrüht gewesen , denn inzwischen ist klar geworden , dass die Sequenz des menschlichen Erbguts noch lange nicht die Tore zu einer wissenschaftlichen Traumwelt geöffnet hat . Männer , die vom Gegenteil überzeugt sind , leben in einer Traumwelt . Aber im Unterschied zu den pubertären Traumwelten Hollywoods wird es in der harten Wirklichkeit der zerbrechenden Weltgesellschaft kein happy end geben . Wer das meint , sollte aus seiner Traumwelt aufwachen und der Realität ins Auge blicken . Eine Traumwelt öffnete sich uns . Der Dürftigkeit ihres realen Lebens steht eine lebhafte Traumwelt gegenüber , in die sich Tracy jederzeit hineindenken kann . " Die fabelhafte Welt der Amelie " erweckt Erinnerungen an " Ally McBeal " , nur dass im Gegensatz zur an sich recht bodenständigen TV-Heldin die Amélie Poulain aus diesem Film sich nicht nur in Tagträume flüchtet , sondern komplett in ihrer einer eigenen Traumwelt lebt . Mit einem Mix aus träumerischen Phantasien , liebevollem Humor und zwei Prisen Melancholie und Zynismus entführt die gute Fee Amélie den Zuschauer mit in ihre Traumwelt und zeigt , dass es mit ein wenig Kreativität auch heute noch möglich ist , amüsante Filme mit Niveau zu drehen . Sie leben in einer Traumwelt , der " Matrix " . Wir alle kennen das , wenn wir den Geschichten und Phantasien von kleinen Kindern lauschen und uns in deren Traumwelten mitnehmen lassen und offen dafür sind , mit ihren imaginären Tieren , Blumen oder Steinen zu sprechen . Der Pizzabäcker Boni lebt in einer Traumwelt und hat sich hoffnungslos in eine Bäckersfrau aus der Nachbarschaft verliebt . Auch Christian hat es schwer , Kontakte zu knüpfen , wird abgewiesen und flüchtet in seiner Einsamkeit in eine Traumwelt . Tatjana lebt in einer Traumwelt , an der sie weder ihre Mutter noch ihre Mitschüler teilhaben lässt . Dich schlapp über die Deppen , und der angeblich " Ferneingeweihte " lebt in einer Selbsttäuschung oder Traumwelt ? Die beiden Schlafmützen aus ihrer Traumwelt zu locken , forderte in der Regel eine Menge Durchhaltevermögen . 14 FotografInnen verschiedener Herkunft und Generation zeigen Arbeiten der letzten siebzig Jahre Traumwelten von Billy & Hells , Nomi Baumgartl , Wiebke Bosse , Ralph Mecke , Anton Bruehl , Keith Carter , Silke Lauffs , Robert Maxwell , Flor Garduño , Mario Cravo Neto , Irving Penn , Walter Schels und Paul Strand sind in der Galerie Camera Works versammelt . 14 hochkarätige FotografInnen zeigen Fantastisches , Inszeniertes , Grafisches und Authentisches Sharon Adler Traumwelten . Ach , käme doch Mann oder Frau , Tier oder Geist , um ihr zu helfen , aus der eintönigen Realität in eine Traumwelt zu fliehen ! Diese zweidimensionale Traumwelt und bunter Schein kontrastiert mit dem Abbild des Alltagslebens in Ghana . Ihrem inhaltslosen Alltag entflieht sie durch Ausflüge in eine imaginäre Traumwelt . ', 'Mit dem Trauminhalt ist die Traumerzählung gemeint , die der Patient vorträgt . Die oft auf die Traumerzählung folgende Traumdeutung ist gewöhnlich im Ich-Stil gehalten , da sie durch andere erfolgt . Schnell ist ein lebhaftes Gespräch im Gange , wirkt die Traumerzählung ansteckend , stellen die Kolleginnen erstaunt fest , dass sie nicht die einzigen sind , die ab und zu von ihrem Arbeitsplatz träumen . Ohne dieses hättet ihr von all dem Gesehenen und Vernommenen ebensowenig etwas herüber ins erdwache Leben gebracht , als die Seele deines Bruders , mit der du nach deiner Traumerzählung in Athen zusammengekommen bist , von dem etwas mitgebracht hat ins leibwache Leben , was sie träumend mit dir in Athen verhandelt hatte . Direkt bestellen bei Bernard Dieterle ( Hg ) . : Träumungen : Traumerzählung in Film und Literatur . Die Traumgedanken dagegen sind das in der Traumerzählung Verborgene , die durch Zensur entstellten unbewußten Absichten oder Wünsche des Träumers . Bei der assoziativen Traumdeutung suchen Sie aus der aufgeschriebenen Traumerzählung nach bestimmten Regeln Reizwörter heraus und schreiben alle Gedankenverbindungen auf , die Ihnen dazu einfallen . Wenn wir aber auch die Frage : Phantasie oder Realität , hier vernachlässigen müssen-und dazu sind wir bei Problemen des Unbewußten berechtigt - , so haben wir doch aus der Traumerzählung allein wichtige Regungen des Seelenlebens der Träumerin erraten . Daß man Träume bewußt konstruiert und eingesetzt hat , veranschaulicht eine Traumerzählung aus dem Jahre 42 , mit der eine Reaktion des Kaisers Claudius bewußt herbeigeführt wurde . Und er betet , so gesteht er dem Hirten Nando , zu Gott um ein Weib , das er sich sehnlichst wünscht ( Traumerzählung des Pedro Wie ich nun gestern abend . . Auch dort haben die Vorkommnisse jener Nacht der Verstörung , der Erregung und der Neugier ebenso viel traumhafte wie reale Perspektiven , die sich kurz darauf in einer ebenso aufwühlenden Traumerzählung von Alice fortsetzen . Die Traumerzählung ist wegen ihrer selbstbiographischen Art , sei sie ursprünglich oder erdichtet , meist im Ich-Stil gehalten , so bei den Erzählungen im Rahmen der Josefsnovelle ( Gen 37,5ff ; 40-41 ) und in der Gideongeschichte ( Ri 7,13 ) . Der Autor differenziert klar zwischen einer " ersten " und einer " zweiten Rhetorik " des Traums , wobei erstere auf der Basis der Übertragung einer unbewussten Vorstellung auf vorbewusstes Material den " Wunsch aus dem Unbewussten als Sprache codiert " , damit den Traumgedanken hervorbringt und diesen zu einer Traumerzählung ordnet . Leider fehlt es dem Künstler sowohl an darstellerischer wie an interpretatorischer und vokaler Autorität , da helfen auch einige schöne Legatobögen etwa in seiner Traumerzählung wenig . Nach der orchestralen " Pausenmusik " mit der Rienzi-Ouvertüre beglückten Adrianne Pieczonka und Peter Seiffert das Auditorium noch mit Elsas " Traumerzählung " und Lohengrins " Gralserzählung " . Wenn die Entführungserzählung Bericht sein soll , aber keine Traumerzählung oder Fiktion sein könnte , darf sie keinesfalls als Erzählung im symbolischem Modus interpretiert werden . 5. Einzelne Vergleichspunkte : Form Traumerzählung ( realistische Form ) Totenerzählung ( Form eines philosophischen Mythos , bewusst verfremdend ) Prophezeiung in einem konkreten historischen ( res publica Romana ) und biographischen ( Scioio ) Kontext . 5.3 Freud und Frazer - Psychoanalyse und Ethnologie Wie Nietzsche greift auch Freud auf die griechische Tragödie zurück , der Ödipuskomplex als Interpretament der Traumerzählung bringt ihm aber ein methodisches Problem ein ( S. 188 ) . ', 'Am häufigsten findet sich das Traummotiv in der Dichtung . Der einzige Zufluchtsort der Menschen heisst Zion und befindet sich in der Nähe des Erdkerns ; das Piratenschiff , mit dem Morpheus und seine Crew den Cyberspace durchqueren trägt den Namen des babylonischen Königs Nebukadnezar , der wiederum auf das Traummotiv verweist . Zum Anderen spielt das Traummotiv eine etwas größere Rolle . Das Traummotiv findet Barton erneut in der Bibel des Hotel Earle : Nebukadnezar verlangt die Deutung seines Traumes von den Propheten ( " Nebuchadnezzar " heißt auch das Buch , das Mayhew ihm schenkt ) . Im Kapitel " Traum und Kunst " wird der Leser auf Werke der Dichtung , der Malerei und des Films hingewiesen , in denen das Traummotiv eine besondere Rolle spielt . ', 'Einen Traumdeuter aus der Bibel wollen wir euch heute vorstellen . An diesem Morgen kamen zwei Traumdeuter . Der Traumdeuter ist begeistert von den lebhaften Phantasien der Probanden und kommt zu erstaunlichen Ergebnissen ! Die den Heiland der Welt fanden und anbeteten , fingen als gewöhnliche Astrologen und Traumdeuter an - und repräsentierten schließlich die Weltgesellschaft . Das mag vielleicht bei den " Profis " der Traumdeuter kopfschütteln ( im besten Fall ein mitleidsvolles Lächeln ) hervorrufen , doch für mich ist auch hier " die Summe mehr als die einzelnen Teile " . Die Heilige Schrift berichtet auch von Menschen , die eben das getan haben - und so zu Mittlern göttlicher Botschaft und Weisung geworden sind : Josef der Traumdeuter , Jakobs Sohn ; Mose , Josua und die 70 Ältesten in der Exodusgeschichte ; Bezalel , der Architekt des ersten Bundeszeltes in der Wüste ; Otniël , Jiftach und Simson zur Zeit der Richter ; die Könige Saul und David ; die Propheten ; letztere verkünden die Herabkunft des Geistes auf den künftigen Retter und das gesamte Volk in der messianischen Endzeit . Als er erwachte , ließ er , statt die Traumdeuter seines Vaters in den Palast zu beordern , den fremden Wanderderwisch zu sich bringen , der seit einiger Zeit die Rechtsgelehrten der Stadt verwirrte und mit seinen feurigen Ansprachen nicht nur die muslimische Bevölkerung , sondern auch Christen und Juden in den Bann zog . Auch moderne Naturwissenschaftler versuchen sich als Traumdeuter . Der Jünger suchte einen Traumdeuter auf und erzählte ihm die Begebenheit . Ich bin kein Traumdeuter , sondern Psychiater . Er arbeitete dort als Traumdeuter und rettete die junge Susanna . Meistens hatten sie mehr Zulauf als ihre Konkurrenten , die Traumdeuter . Dessen sind sich Schlafforscher , Traumdeuter und Neurologen gewiss . Der Traumdeuter Joseph wird in Ägypten angeblich zum Erfinder der Vorratskammern . Solltest mal nen Traumdeuter oder Therapeuthen aufsuchen . Kein Traumdeuter war in der Lage in seinen Schilderungen einen Sinn zu erkennen . A Beautiful Mind Ich bin kein Traumdeuter und werde mich auch nicht als solcher versuchen . Er hat den Traum ebenso gedeutet wie der zweite Traumdeuter , doch seine Worte waren bitter . Häufig vertretene Hellseher sind Kartenleger , Handleser , Astrologen und Traumdeuter . Deshalb hatte sich der König angewöhnt , mehrere Traumdeuter unabhängig voneinander über seine Träume zu befragen . Beschäftigt alpha-press einen Traumdeuter oder Hellseher , oder wie kommt man zu solchen Feststellungen ? Dieses Mal gab er seinen Bediensteten den Auftrag , dem Traumdeuter einhundert Goldmünzen zu geben . Im Gefängnis macht Josef seine Karriere als Traumdeuter und wird schließlich auf Anordnung des Pharao freigelassen . Traumdeutung heute Viele Traumdeuter berufen sich heute vor allem auf die Arbeiten von C. G. Jung . Träume seien für den Menschen überlebenswichtig , " sie heilen " , ist sich der Traumdeuter sicher . Wenn jemand eine wichtige Sache plante , ging er zuvor zu seinem Traumdeuter und ließ sich seine Träume auslegen . Walde schließt nun in den folgenden Kapiteln ihre Analysen zu Artemidor an , den bedeutendsten Traumdeuter der Antike . Sind diese auf über 400 Buchseiten versammelten Traumstücke überhaupt lesbar für Zeitgenossen , die keine psychoanalytisch geschulten Traumdeuter sind ? Doch kann vermutet werden , dass nur der ein so begnadeter Traumdeuter sein kann , der selber intensive Träume hat . So informiert der nächste Abschnitt des Buches über die Klassifikation der Träume und über die gesellschaftliche Stellung der professionellen Traumdeuter . Sein königlicher Traumdeuter , den er sofort aufsucht , deutet ihm an , daß es an seinem Traum liegen muß . Der Gedanke an den Alp versetzt Hannelore K. so in Angst , dass sie schließlich Traumdeuter Stephan Schu-mann aufsucht . Anschließend rief er seinen Wesir zu sich schnell und entschuldige dich beim ersten Traumdeuter , und gib auch ihm hundert Goldmünzen . Die Könige und Kalifen hatten an ihrem Hof zumeist mehrere Traumdeuter beschäftigt , die ihnen die Träume stets genau erklären mußten . Auch unsere Bibelgeschichte von Joseph und dem Pharao im ersten Buch Mose zeigt , welche Karrierechancen sich einem geschickten Traumdeuter boten . Nach einigen Sitzungen fand der 40 Jahre alte Traumdeuter heraus , dass ihre Tochter für Hannelore K. der Inbegriff von Lebensfreude ist . Dies geschah durch professionelle Traumdeuter , man konnte aber auch selbst auf Handbücher zurückgreifen , von denen sich allein das von Artemidor aus dem zweiten nachchristlichen Jahrhundert erhalten hat . Wenn es einem Sklaven dennoch gelang zu fliehen , versuchten die Sklavenbesitzer ihn wieder einzufangen , es wurden Belohnungen für die Ergreifung ausgesetzt , man befragte Orakel , Traumdeuter und Astrologen . Durch das Bild von Peter von Cornelius " Joseph deutet die Träume des Pharao " ist Joseph nicht nur als Träumer , sondern auch als Traumdeuter in die Bildende Kunst eingegangen . Die Traumdeuter am Hof bleiben freilich meist anonym , wie wir für Caesar auch nur von coiectores wissen , nicht aber deren Namen kennen . Obwohl sich die solcherart gewonnenen Erkenntnisse oft als aufschlußreich erwiesen , waren sie ungewiß und schwer zu bewerten , denn die verschiedenen Traumdeuter messen den gleichen Bildern und Handlungen oft unterschiedliche Werte bei . Die Geschichte des Joseph von Ägypten , der nach der Affäre mit der Frau Potiphars ins Gefängnis geworfen , aber - als Traumdeuter - vom Pharao wieder geholt wird , ihm seinen Traum von den fetten Kühen und vollen Ähren , gefolgt von mageren und leeren Getreidehalmen , zu erklären . Der Traumdeuter müsse dann den Symbolen ihre harmlose Maske abnehmen , um an den wahren Inhalt des Traums zu gelangen , und damit die verdrängten , unterdrückten Gefühle aufzudecken . Am besten wäre es , wenn der Träumer sich mit seinen Träumen selbst beschäftigen würde und er selbst ist auch der beste Traumdeuter . Deshalb muß der Traumdeuter , so behaupte ich , von Haus aus eine gute Anlage mitbringen , er muß gesunden Menschenverstand und nicht nur ein Buchwissen haben ; denn glaubt jemand , er könne nur mit Kunstgriffen , ohne natürliche Begabung ein Meister in diesem Fach werden , so wird er stets ein ausgemachter Stümper bleiben , und umso mehr , je festgelegter er in seiner Art ist . So wie die Opferpriester in den Fällen , in denen die Zeichen zweideutig sind , nicht behaupten , dieselben wären unwahr , sondern erklären , sie könnten sie aus den Opfern nicht beurteilen , so darf auch der Traumdeuter sich nicht über Traumgesichte äußern , über die er sich kein klares Urteil zu bilden vermag , noch sie aus dem Stegreif deuten , weil er selbst dadurch um seinen guten Namen kommen , der Träumende aber Schaden erleiden wird . Aber wie der Traumdeuter Josef dem Pharao die sieben fetten und mageren Jahre deutete und so Ägypten vor der großen Hungersnot bewahrt hat , hat Inge Sandstedt intuitiv , standhaft und ausdauernd ihre VdU-Schwestern durch fette und magere Jahre geleitet . Bei den alten Ägyptern oder auch in der Bibel hätten Traumdeuter wohl versucht , in ihm einen Hinweis auf die Zukunft zu finden . Was geschah , als ein Traumdeuter , ein Befreier und sogar der Messias im Schatten der Pyramiden lebten , um Gottes Willen zu erfüllen ? Der Dichter stellt uns hier zwei neue Personen vor , von denen er nichts anders zu sagen hat als dass ihr Vater , Eurydamas , ein Traumdeuter gewesen sei . Der Unterschied bestehe darin , dass der Traumdeuter nur das Bild kennt , zu dem er durch Intuition und professionelles Wissen den Sachverhalt finden muß , der durch uneigentliches Sprechen ausgedrückt wird . Sie beginnen in der Aufbruchsphase , als man Freud vor allem als charismatischen Traumdeuter sah , um den sich eine Hand voll Wiener Kollegen - die Wiener Mittwoch-Gesellschaft - geschart hatte , sie spiegeln dann die Phase der internationalen Öffnung und der Professionalisierung , in der die Psychoanalyse zu einem Paradigma wurde , das sich lehren und lernen lässt , und sie dokumentieren schließlich auf besonders eindrückliche Weise die Jahre der nationalsozialistischen Vertreibung und die Exilierung . Aber die süßen Semiotiker , Wirtschaftsfachleute , Museumspädagogen , Ökologen , Psychotherapeuten , Trendforscher , Traumdeuter , Stadtplaner , Linguisten , Deutschlehrer und Datenverarbeiter geben nicht auf , sondern produzieren immer neue abstruse Diagramme , Schaltpläne , Schaubilder , Schemata , Schichtenmodelle , Fluchtwegepläne , Netzwerke , Stammbäume , Planstrukturen und Teufelskreise . Eines Nachts hatte der König einen Traum , und am nächsten Morgen gab er den Befehl , daß die Traumdeuter zu ihm kommen sollten . Vielleicht müßte man doch den » Wundersucher « Lavater enger an die vielen Mystiker , Spiritisten , Alchemisten , Traumdeuter sowie andere Schatzsucher und Propheten heranrücken , deren Lehren für ihn ebenso bedeutsam geworden sind wie die des Pietismus , des Sturm und Drang und anderer Bestrebungen . Veröffentlichung einer neuen Künstlerbiographie über " Georg Schrimpf " ( mit einer Selbstbiographie des Künstlers ) bei Klinkhardt & Biermann , Leipzig 1924 Erste erfolgreiche Lesungen Grafs in München Graf veröffentlicht sein " Bayerisches Lesebücherl Weißblaue Kulturbilder " bei Albert Langen , München , und " Die Traumdeuter Aus einer alten bayerischen Familienchronik " im Herder Verlag , Freiburg i. Brsg. 1925 Auf Bestellung schreibt und veröffentlicht Graf den Roman " Die Heimsuchung " im Verlag der Buchgemeinde , Bonn , sowie den " Dorfroman " " Die Chronik von Flechting " mit der Geschichte seiner Familie im Drei Masken Verlag , München . Er ließ den zweiten Traumdeuter zu sich rufen , erzählte auch diesem seinen Traum und forderte ihn auf deute mir , was ich gesehen habe ! So liefert die Altphilologin Christine Walde etwa eine beispielhafte Analyse des Traums bei Lukrez - dabei entsteht unweigerlich der Eindruck , dass man über derlei schadstoffarme Themen lieber spricht als sich über divergierende Behandlungstechniken zeitgenössischer Traumdeuter zu streiten . Also erzählt die Frau ihre " letzte Liebesgeschichte " Der Geliebte heißt Joseph und ist ein keuscher " Pappkamerad " mehr Traumobjekt als Traumdeuter , eine flüchtige " Zettelfigur " immer auf Reisen oder sonstwie abwesend . Priester , Propheten , Hellseher , Traumdeuter oder Wundertäter schöpften aus dem Wissen um die Verbundenheit aller Dinge die Kraft , den Lauf der Welt zu beeinflussen . Der Begriff \' Magier \' , bezeichnet nach dem Duden , " zunächst die Mitglieder einer medischen Priesterkaste " , und es wird dann " Traumdeuter , Zauberer , Betrüger " erweiternd angegeben . " Der Traumdeuter antwortete : " O , das ist gar kein guter Traum . naja , durch sie wurde mir klar , dass man immer einen Traumdeuter in der Nähe haben sollte und das meine Telefonrechnung wohl ziemlich steigen wird ; - ) . . . Arzt , Naturphilosoph , Mathematiker , Astronom und Traumdeuter , Basel / Stuttgart 1977 ( = Schriftenreihe der Eidgenössischen Techni-schen Hochschule Zürich 4 ) . " " O , das ist wirklich ein guter Traum , den Ihr gesehen habt " , sprach der Traumdeuter ."Er bedeutet , daß Ihr ein langes Leben haben werdet , das länger währt als das all Eurer Verwandten und engsten Vertrauen . ', 'Seine klar strukturierten Anleitungen zu Meditation , Kontemplation und Traum-Yoga machen die lebenspraktische Bedeutung der alt überlieferten Weisheit Tibets direkt erfahrbar . ', 'Derweil saß Netanjahu , der große Traumverkäufer , in der ersten Reihe und lauerte auf Ariks Niederlage . Bedeutsam ist dabei sicher , daß der heutige Traumverkäufer Hesemann bereits vor etwa 15 Jahren selbst wußte , was an der Meier-Story dran ist - nämlich NICHTS . ', 'Diese Notizen und Einschätzungen werden ergänzt durch kulturhistorisch besonders interessante Kommentare zu Körper- , Krankheits- und Todeserfahrungen , dem Hexenglauben und der Wunderwahrnehmung , auch der Traumschilderung . Ein Faktum nach dem anderen fand sich in ihrer » Traumschilderung « ebenso wie in jenem Buch , das ihr Bruder gelesen hatte . So wird meine Rubrik " Ma(h)lzeit " mit " Ernährungstips und mehr " und meine Traumschilderung von dieser Woche mit " Kenntnisse der Psychologie im Fernlehrgang " beworben . ', 'Man beachte auch , dass der Ausdruck ism ( Name ) nicht nur Personennamen sondern alle Sachbezeichnungen einschließt und insofern dieser Grundsatz zu Traumauslegung nicht allein auf Träume beschränkt bleiben muss in denen Personen vorkommen . ', 'Letzteres findet sich häufiger bei Mädchen , die dann meist als " Traumsuse " bezeichnet werden . Bei Jungen dominiert der hyperaktive Typ ( » Zappelphilipp « , » Wackelpeter « ) , während Mädchen eher zur verträumten , unaufmerksamen Variante , zur Traumsuse und zum Hans-guck-in-die-Luft neigen . Quelle : Pressedienst des Kuratoriums perfekter Zahnersatz Zappelphillipp und Traumsuse - Orientierung und Hilfe für Eltern Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung stellt neue Broschüre zum Thema ADHS vor ADHS - Aufmerksamkeitsdefizit- / Hyperaktivitäts Störung - ist eines der am häufigsten chronisch verlaufenden Krankheitsbilder im Kindes- und Jugendalter . Letzteres findet sich häufiger bei Mädchen , die dann meist als " Traumsuse " bezeichnet werden . Meine Mutter hatte dafür aber volles Verständnis , sie wusste ja , was für eine Traumsuse ich war . Sie erschien unter dem Titel : " Zappelphilipp und Traumsuse - Orientierung und Hilfe für Eltern " . Zappelphillipp und Traumsuse - Orientierung und Hilfe für Eltern Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung stellt neue Broschüre zum Thema ADHS vor ADHS - Aufmerksamkeitsdefizit- / Hyperaktivitäts Störung - ist eines der am häufigsten chronisch verlaufenden Krankheitsbilder im Kindes- und Jugendalter . ']}