{'Bilderbuch': ['An klaren Morgen spiegelt sich auf der trägen Wasseroberfläche die schneebedeckte Spitze eines Vulkans mit einem Bilderbuchkegel . Der Vulkan Llaima hat einen Bilderbuchkegel , wie Osorno , aber nur wenige Schneereste zieren sein Haupt . ', 'Unter den schattenlosen Felswänden leben i2oo Menschen , die meisten von ihnen Bilderbuch-Farmer wie Ralph McCracken , der den Yucca Mountain als dunkles Trapez am Horizont erkennt . ', '" Versehentlich " verschluckt jedoch Pröhl das Zitronencremebällchen und konsumiert etwas mehr als die brüderliche Hälfte des Desserts , worauf sich ein im Zerwürfnis endender und im Vergleich zu der anfänglichen Bilderbuchharmonie geradezu barbarisch wirkender Streit entzündet . ', 'Stadtrundgang Zu einem Spaziergang durch die " Bilderbuch-Altstadt " von Colmar sollten Sie sich unbedingt Zeit lassen . Die Fülle baukünstlerischer und historischer Spuren macht Berlin im Gegensatz zu manch homogener Bilderbuch-Altstadt und auch zu den neuen , gleichsam geschichtslosen global cities tatsächlich besonders spannend . ', 'Rings um ein zentrales Aktionsrund , in dem eine Kolonne von Bilderbuchplanwagen zur Mitfahrt ins Land der Phantasie einlädt , finden sie in Wohnlichkeit spendenden Ganzholzregalen ihre Literatur und daneben alles , was das Kinderherz höher schlagen lässt : Schaukelpferde und ein Kasperltheater , einen Riesenteddy zum Schmusen und eine Kuschelecke , die mit einem Vorhang sogar in eine kleine Bühne verwandelt werden kann . ', 'Für einen Bilderbuchjahrgang fehlt nach dem Bilderbuchsommer ein Bilderbuchherbst . Im Bilderbuchsommer 2003 , vor allem im Monat August wurde es so heiss das die Kühlung unserer Aquarien wieder einmal Hauptthema war . In Panoramaperspektive ohne besondere motivische Hervorhebung von Objekten oder Menschen bilanzierte er die Zerstörung und fing gleichzeitig ein , wie sich Menschen in dieser Trümmerlandschaft während eines Bilderbuchsommers einrichteten und das Überleben praktizierten . Der Bilderbuchsommer hat den Freibadbetreibern in Hannover hohe Besucherzahlen und gestiegene Umsätze beschert . Bilderbuchsommer von 2003 , mit Sonne am Morgen und Gewitter am Abend , bin ich fast jeden Tag früh um sieben mit meiner Frau an der Krummen Lanke gewesen . ', 'Urplötzlich eine Bilderbuchdüne am Horizont , daneben ein Brunnen , dann wird die Landschaft monoton . ', 'Für einen Bilderbuchjahrgang fehlt nach dem Bilderbuchsommer ein Bilderbuchherbst . Keine Rede vom Bilderbuchjahrgang Genossenschaftsweingärtner erwarten vom 2002er " extraktreiche Weine mit harmonischer Säure " Waiblinger Kreiszeitung Wirtschaft 12.10.2002 Weinstadt / Großbottwar ( wtg ) . ', 'Im Bilderbuch-Chaletdorf bleibt dabei alles beim Alten : Hübsche Holzhäuser wie vor 100 Jahren , keine Autos , dafür Skifahrer , Snowboarder und Spaziergänger auf den verschneiten Straßen . ', 'Nach der Bilderbuchwitterung während des Triebwachstums , also zur Zeit der Knospenausbildung , ist erneut mit überdurchschnittlicher Fruchtbarkeit bereits an den basalen Knospen zu rechnen . Nach der Bilderbuchwitterung während des vergangenen Sommers 1999 , also zur Zeit der Knospenausbildung , ist wieder mindestens mit durchschnittlichem Gescheinsansatz zu rechnen . Nach der Bilderbuchwitterung während des Triebwachstums , also zur Zeit der Knospenausbildung , ist erneut mit überdurchschnittlicher Fruchtbarkeit bereits an den basalen Knospen zu rechnen . ', 'Ein Bilderbuchsonntag am Maibeginn , das war der11 . ', 'Hier bahnt sich ein Bilderbuch-Schildbürgerstreich an . ', 'Eine Bilderbuchkoalition im Bilderbuchschloss , so inszeniert sich die Regierung . ', 'Bilderbuchwald mit Erdbeeren . ', 'Rund um den See wohnen Prominente wie Jürgen Fliege , Heiner Lauterbach und Peter Maffay - nur eine halbe Stunde Fahrt mit der S-Bahn von München entfernt - in einer wunderschönen Landschaft , in einem Bilderbuch-Bayern . ', 'Dieser Bilderbuch-Nazi nun war , so will es Mulisch - ein glühender Verehrer Stirners . ', 'Müntefering , der nordrhein-westfälische Bilderbuch-Sozi möchte den Fortschrittsoptimismus neu entdecken , der zur Tradition seiner Partei gehörte , bevor sie während der langen Ära Kohl von einer Art grünem Virus befallen wurde . ', 'Nach einem Bilderbuch-Countdown ohne Unterbrechungen , hob die 55 Meter hohe Rakete um 0:40 Ortszeit ( 6:40 mitteleuropäischer Zeit ) von der Startrampe 36B in Cap Canaveral ab . ', 'Diese reagieren in einer Bilderbuchreaktion zu Hexamethylentetramin . ', 'Von da ab nur noch ein Bilderbuchlauf , 11 km und wieder zurück in der Idylle , Schluchten , Wasserfälle , Schnee auf den Bergspitzen , Sonne , blauer Himmel - fehlen nur die Adler und Gemsen . ', 'Die Personen wirken einerseits stilisiert - Rapallo ist ein Bilderbuchgangster , Gloria eine kühle Bilderbuchblonde , Davy das Abziehbild eines deprimierten Loosers - , andererseits aber wiederum auf überzeugende Weise authentisch , nämlich als Verlorene in einer Großstadt , die sich nur durch Gewalt dem völligen Untergang entziehen können . ', 'Weder kann man die Wissenschaft als Bilderbuch-Wissenschaft betiteln , noch sollte man ihr die Fähigkeit absprechen diese Frage tatsächlich beantworten zu können . ', 'Eine Bilderbuchintegration . ', 'Wollte sich Mozart von ihm und seinem Bilderbuch-Edelmut distanzieren , weil ihm diese Figur zu schön erschien , um wahr zu sein ? ', 'Doch da ist noch der Freund der Mutter , der Bilderbuch-Südstaatentyp Doyle ( Countrysänger : Dwight Yoakam ) . ', 'War leider keine Bilderbuchgeburt . . Es war eine Bilderbuchgeburt und einfach wunderschön , als er da so nackt und rosig auf meinem Bauch lag . Martin sah so fertig aus , als hätte er die Geburt selber hinter sich gebracht und voller Vaterstolz , Jacqueline hatte ein paar Tränen in den Augen und die Hebamme sagte etwas von einer Bilderbuchgeburt . ', 'Dem Pleiten-Pech-und-Pannen-Start folgte dann ein Bilderbuchaufenthalt . ', 'Nach einem Bilderbuch-Einstand mit zwei Treffern gegen den 1. FC Kaiserslautern war Allbäck erst am letzten Hinrunden-Spieltag wieder erfolgreich . ', 'Es war ein Bilderbuchtor , das die Zuschauer von den Sitzen riss . Trotz guter Chancen konnte erst ein hoher Eckball von Ricardo von Jens R. per Kopf zu einem Bilderbuchtor verwandelt werden . ', 'Eine nette - ehemals Bilderbuchfamilie - droht zu zerbrechen ! Seine modisch gekleidete " Bilderbuchfamilie " bleibt auch im größten Chaos noch ausgesprochen charmant . Gerade der krasse Gegensatz zwischen dem sanften , jeder Aufregung abholden Sozialarbeiter Willie Tanner nebst seiner Bilderbuchfamilie und dem zügellosen Hedonisten ALF bot die nötige Reibungsfläche für mehrbödige Komik . Zwei Brüder , wie sie gegensätzlicher nicht sein können : Michael ( Ulrich Thomsen ) hat alles unter Kontrolle , seine Armee-Karriere verläuft glatt , mit seiner schönen Frau Sarah ( Connie Nielsen ) und den beiden Töchtern Camilla und Natalia repräsentiert er die dänische Bilderbuchfamilie schlechthin . Die Lektüre regt zum Nachdenken an - nicht nur Betroffene : über die sich seit 50 Jahren dramatisch verändernden Ehe- und Familienstrukturen , die aber von der Politik kaum wahrgenommen werden ; über den Wechsel vom » Bund fürs Leben « zu Teilzeitarrangements ; über die durch das Scheidungsrecht begründeten Familiensysteme erster und zweiter Klasse , weil die Bilderbuchfamilie der westlichen Nostalgie immer noch als Maßstab gilt - vom Unterhalt für die Ex-Frau bis zum Sorgerecht für die Kinder , die allzu oft zwischen die Fronten alter und neuer Partnerbeziehungen geraten . Er stammt aus der gehobenen Mittelschicht Kopenhagens und wuchs wohlbehütet in einer Bilderbuchfamilie auf . So " out gefittet " stolziert diese Bilderbuchfamilie denn durch die noblen Räumlichkeiten . Die Nachbarn der Simpsons sind die Flanders´ , sie stellen die amerikanische Bilderbuchfamilie dar . Bei so einer Bilderbuchfamilie mit solch aufgesetzten , steifen Charaktertypen ist mir fast schlecht geworden . Die McCarthys sind eine kanadische Bilderbuchfamilie : Jack ist Wing Commander bei der Air Force . Wir sind also auf dem besten Weg zur Bilderbuchfamilie - Mutter , Vater , zwei Kinder . Und natürlich nimmt " Tsatsiki " Abstand vom verklärten Ideal einer Bilderbuchfamilie , das ohnehin nur die wenigsten erfüllen können . Mit seiner Frau Sibylle und seinen drei Kindern Andri ( 9 ) , Carmen ( 6 ) und Gina ( 3 ) lebt Frischknecht in Feldbach am Zürichsee das Leben einer Bilderbuchfamilie . Gestern war die Welt des 51-jährigen Dan Foreman ( Dennis Quaid ) noch in allerschönster Ordnung : glückliche Bilderbuchfamilie - liebende Ehefrau und zwei in jeder Hinsicht wohlgeratene Töchter - bilderbuchschönes Vorstadthaus und ein gutbezahlter Job als Anzeigenleiter des renommierten Magazins " Sports America " in New York City . Weil sich die Situation der Yorkins so konträr zu seinem bisherigen Leben als Außenseiter verhält , fühlt sich Sy zu dieser Bilderbuchfamilie hingezogen . Als Anzeigenleiter eines renommierten Sportmagazins steht Dan Foreman ( Dennis Quaid ) blendend da : Bilderbuchfamilie , hübsches Vorstadthäuschen , erfolgreiches Geschäftsjahr . . . Jims Familie ist keine Bilderbuchfamilie ; sein Vater interessiert sich nru für seine Karriere , trinkt oft und hat auch gegen einen Seitensprung nichts einzuwenden ; Jims Mutter leidet darunter und bemerkt schon , daß mit ihrem einzigen Sohn etwas nicht stimmt , verschließt aber die Augen davor . Dennoch ist ihr das " Übermaß an Vernunft und Vorbildlichkeit " mit dem die " intellektuelle Bilderbuchfamilie " ihre Trauerarbeit meistert , auch suspekt . Denn am Ende dieses fesselnden Stücks bleibt nur ein Mitglied der vermeintlichen Bilderbuchfamilie Mannon aus den Nordstaaten übrig - und auch Lavinia ( also Elektra ) wird dem Leben draußen endgültig entsagen , sich in des Hauses Gruft verschließen . Nach einer Bruchlandung auf dem Garagendach der typisch amerikanischen Bilderbuchfamilie Tanner findet er in der 167 Hemdale Avenue , Los Angeles , Kalifornien , ein neues Zuhause und bringt fortan das Leben seiner neuen Pflegefamilie durcheinander . In der 65-teiligen Familien-Serie " Ein Wink des Himmels " spielt eine Bilderbuchfamilie die Hauptrolle , für die Hilfsbereitschaft und Warmherzigkeit alles andere als Fremdwörter sind . Inmitten der opulenten Farben des Altweibersommers erlebt die wohlhabende Bilderbuchfamilie Whitaker ihren amerikanischen Traum , der zum Albtraum wird : Vater Frank ( Dennis Quaid ) , gestresster Manager , Mutter Cathy ( Julianne Moore ) , perfekte Hausfrau , Sohn und Tochter seitengescheitelt und kindgerecht brav . ', 'Unser Glück war perfekt , nichts konnte unser Bilderbuchdasein erschüttern . ', 'Hochoben auf einer Felsnase thronend lag die Bilderbuchburg Kriebstein vor uns und wurde erklommen ! Seitdem hat sich vieles geändert , denn damals gab es keine bunten Regale , keine Kuschelsofas , keine Bilderbuchburg , keine Computer , keine CDs oder CD-ROMs , auch keine Videos oder DVDs . Schließen Sie einen Abstecher zum Château de Bonaguil an , eine echte " Bilderbuchburg " ! In der Kinderbibliothek können nicht nur Medien ausgeliehen werden , sondern man kann auch ganz gemütlich auf dem Sofa oder in der Bilderbuchburg sitzen , oder den Fischen im Aquarium zusehen . ', 'Die Bilderbuch-Anwesen sind in gutgelaunten Pastellfarben gestrichen , hören auf individuelle Namen wie Eversong oder Misbehaving und haben Verandas , einzelne Fenster und weite Dachvorsprünge . ', 'Mehr oder weniger , um sich selbst vor Enttäuschungen in der Liebe zu schützen , hat Christina Walters ( Cameron Diaz ) , ihres Zeichens Bilderbuchbabe vom Scheitel bis zum Absatz , den festen Beziehungen abgeschworen . Als beste weibliche Darstellerin ging die Südafrikanerin Charlize Theron durchs Ziel , weil sie sich vom Bilderbuchbabe so eindrucksvoll zum " Monster " wandelte . ', 'Keine Bilder - keine Bilderbuchprinzessin . ', 'Nach der Rückkehr in dichtere Luftschichten , etwa in 14.000 Metern Höhe brachte der Pilot die Tragflächen wieder in die Flugposition , flog im Gleitflug einen weiten Bogen um den Airport und führte eine perfekte Bilderbuchlandung direkt vor der jubelnden Menge durch . ', 'Die Reporter berichteten über jeden Schritt , den das Bilderbuch-Paar machte . '], 'Blitz': ['- - - Ein sehr schmaler Eingang , der Durchgang zum Ziel , der verdeckt ist und sich wahrscheinlich verschiebt , in der Blitzsekunde des Anpralls ; daher der Sturz . ', 'Auch hier wird gegen die Uhr gekämpft : Blitzschach ! Die Fide konnte weder das attraktive Schnellschach noch das Blitzschach zu weiteren Disziplinen von geschäftsversprechenden Weltmeisterschaften aufbauen . Tischfußball , Hallenbillard oder Blitzschach ? Wenn man bei den Einstellungen nicht aufpasst , spielt Fritz einfach ohne Eröffnungsbuch und überlegt sich beim Blitzschach erst einmal 20 Sekunden den ersten Zug . Diese Unklarheiten gebe ich einfach mal so wieder , wie es in Statements am häufigsten an mich herangetragen wurde : Bester Spieler der Welt : Garri Kasparow Weltmeister im klassischen Schach : Garri Kasparow Weltmeister im Schnellschach : Garri Kasparow Weltmeister im Blitzschach : der Inder Viswanathan Anand Weltmeister der Fide : Anatoli Karpow Weltmeister von Las Vegas : Alexander Chalifman , der eine merkwürdige Mixtur aus klassischem , Schnell- und Blitzschach gewann . Im Blitzschach war er lange Jahre in Gelsenkirchen unerreicht . Nur 22 Teilnehmer maßen in 63 Runden Blitzschach ihre Kräfte . Nach ausgeglichenem Stand fällt die Entscheidung im Schnell- und Blitzschach . . Am 18.11. fanden in Ötigheim die Bezirksmeisterschaften im Blitzschach statt . Je nach Einstellung der Uhr unterscheidet man Turnierschach , Schnellschach und Blitzschach . Er vergleicht Tipp-Kick mit Spielen wie Billard , Dart und Blitzschach . Auch beim Blitzschach kann bei einer Stellung mit technischem Remis selbst bei hochgradiger Zeitnot das Remis verlangt werden . Zum sechsten Mal nach 1997,1999,2000,2002 und 2003 war Jörg Eiler die Nummer 1 des SCI im Blitzschach . Mit 13 Punkten aus 16 Partien gewann Gulsana Barpiyeva in Mainz die Rheinland-Pfalz-Meisterschaft der Damen im Blitzschach . Beim Schnellschach hat jeder Spieler zwischen 15 und 60 Minuten Bedenkzeit , beim Blitzschach in der Regel 5 Minuten . Beim Blitzschach hat jeder Spieler in der Regel 5 Minuten Bedenkzeit , beim Schnellschach zwischen 15 und 30 Minuten . Die Turnierpartie hatte nach 28 Zügen in einem Remis geendet , so dass der neue Pokalsieger im Blitzschach ermittelt werden musste . Spiele ich Blitzschach , rast der Adrenalinspiegel nach oben und ich bin wie aufgedreht , berichtet der Triathlet von Poseidon Koblenz . Den in der Gesamtwertung letzten Platz belegte Harald Hauns , der nur im Blitzschach mit Platz 3 einmal in oberen Regionen landete . Ergebnisse vom 1. Iffzer vereinsinternen Funturnier Räuberschach Blitzschach Tandemschach Darts 1. Eiler , Jörg 8,0 PKT . Ein Gesprächspartner , der sowohl für Blitzschach , als auch für das Spiel ohne Zeitbegrenzung gut ist , findet man nicht eben am Wegesrand . Der Zug , in dem der König geschlagen werden könnte , wird dabei nicht mehr ausgeführt ( Ausnahmen davon gab es früher im Blitzschach ) . Gott sei Dank spielen wir nur Blitzschach gegeneinander , man weiß bei unserem Neu-Bayern nie , ob gerade der Großmeister oder der Kreisligaspieler Hauns einem gegenübersitzt . Bei Skat , Mühle , Kniffel und Blitzschach ( und natürlich ein paar guten Tropfen ) hält sich das Gerücht das die letzten sechs Iffezheimer erst gegen halb sechs am Sonntag morgen das SCI-Spiellokal verließen . Nur in einem Fall - beim Blitzschach - habe sich ein übermotivierter Schachfreund im Eifer des Gefechts beim Drücken der Schachuhr den Finger gebrochen , als er die gegnerische Dame erobern wollte . Diese Unklarheiten gebe ich einfach mal so wieder , wie es in Statements am häufigsten an mich herangetragen wurde : Bester Spieler der Welt : Garri Kasparow Weltmeister im klassischen Schach : Garri Kasparow Weltmeister im Schnellschach : Garri Kasparow Weltmeister im Blitzschach : der Inder Viswanathan Anand Weltmeister der Fide : Anatoli Karpow Weltmeister von Las Vegas : Alexander Chalifman , der eine merkwürdige Mixtur aus klassischem , Schnell- und Blitzschach gewann . Eigentlich gibt es im Gemeindezentrum der Apostelkirche genügend Platz , so dass sich Turnier- und Blitzschach in-klusive Unterhaltung eigentlich aus dem Wege gehen können . . . In den Partien mit kürzerer Bedenkzeit ( Schnell- , Blind- und Blitzschach ) verzeichnet der FIDE-Weltmeister gegenüber seinem Rivalen ein Plus von 8:5 Siegen ( bei 26 Remis ) . Auch der Spielspaß kommt nicht zu kurz , denn es werden drei verschiedene Spiele angeboten , in denen Schnelligkeit und Reaktionsvermögen geübt werden - was ja nicht nur für das Blitzschach wichtig ist . Genau aus diesem Grunde hält man sich , besonders im Blitzschach , an bekannte Faustregeln , mit der Hoffnung keine total schwachen Züge mehr zu tätigen . 26.7.2003 : Robert Miklos ist Rastatter Meister im Blitzschach . ', 'Verwenden Sie statt dessen ggf. eine spreizdruckfreie Verankerung , zum Beispiel eine Zweikomponenten-Injektage oder auch Blitzmörtel . ', 'Noch am selben Abend befiehlt Hitler einen Blitzfeldzug gegen Jugoslawien und Griechenland . Erst am 10. Mai 1940 bereinigte die Deutsche Wehrmacht mit ihrem " Blitzfeldzug " diese unwägbare , deshalb sehr unliebsame Feindlage ) . Noch am Abend wurde die " Weisung Nr. 25 " für einen Blitzfeldzug gegen Jugoslawien in Verbindung mit dem Angriff auf Griechenland ( " Unternehmen Marita " ) unterzeichnet ; damit begann der " Balkanfeldzug " . Von 1933 bis ´39 rüstete Deutschland seine Wehrmacht zu einer respektablen Größe auf , die 1939 stark genug war , die polnische Armee in einem Blitzfeldzug zu schlagen , die aber in einem Zweifrontenkrieg , wie ihn die Polen 1933 den Franzosen gegen Deutschland vorgeschlagen hatte , kaum stark genug gewesen wäre , Deutschland gleichzeitig sowohl nach Osten als auch nach Westen zu verteidigen . Am Triumph des Claudius im Frühjahr 44 nahm Vespasian teil , woraus zu folgern ist , dass er in einem Blitzfeldzug Südengland erobert haben musste - wie wir wissen , schloss er sich ja zunächst dem Hauptheer an und kämpfte in der Schlacht am Medway . Mit dieser Armee besiegte er in einem regelrechten Blitzfeldzug von knapp sechs Monaten die österreichischen Truppen in Italien und zwang den Kaiser des heiligen römischen Reiches deutscher Nation Franz II. zum Frieden . Mit dieser Armee besiegte er 1796 in einem regelrechten Blitzfeldzug von knapp sechs Monaten die österreichischen Truppen in Italien und zwang den Kaiser des heiligen römischen Reiches deutscher Nation Franz II. zum Frieden . Der Oxforder Neuhistoriker Norman Stone hat darauf hingewiesen , dass es in Jugoslawien nach dem Blitzfeldzug im April 1941 nie mehr als sieben Divisionen waren und in Bosnien - wo sich der Kampf der Partisanen hauptsächlich abspielte - 1942 / 43 knapp zwei Divisionen . " Was die Sowjets betrifft , so hatten sie mit der Unterwerfung ihres Machtbereichs bis zur Elbe genug zu tun und waren schwerlich in der Lage , in einem Blitzfeldzug Chinas Küstenprovinzen den Japanern abzunehmen . ', 'In Deutschland glaubt man an einen Blitzsieg innerhalb von sechs bis acht Wochen . Im Übrigen hat der Blitzsieg über die Republikanische Garde gezeigt , dass er militärisch ein Wicht und Pappkamerad war . Der spektakuläre Mißerfolg der amerikanischen Delegation , die unter Leitung der amerikanischen Staatssekretärin für Afrika , Susa Rice , seit dem 16. Mai vor Ort vermitteln wollte , hat die Fragwürdigkeit einer Vorstellung deutlich gemacht , die seit dem Blitzsieg von Laurent-Désiré Kabila im " demokratischen " Kongo propagiert worden war : daß es in der Region ein " amerikanisches Lager " gebe , das die neuen , autoritären , aber aufgeklärten Staatsführer Afrikas versammele . Deshalb hat das nach dem Blitzsieg über die Taliban wiedergefundene Selbstbewusstsein der USA , das hinter den Drohungen ihres Präsidenten aufscheint , weltweit Schockwellen ausgelöst , die nicht so schnell verebben . Die Rede ist von Hitlers Generälen ( Foto , v.l.n.r. : Keitel , Rundstedt , Bock , Göring , Hitler , Brauchitsch , Leeb , List , Kluge , Witzleben und Reichenau ) , denen jeder " Blitzsieg " nicht nur Ruhm , sondern auch großzügigen Landbesitz einbrachte . Voraussetzung für den Blitzsieg im Blitzkrieg war eine schlagkräftige Panzertruppe . Mit seinem Blitzsieg entledigte er sich seiner Aufgabe noch schneller als Ex-Weltmeister Lennox Lewis . Aber von vorne : Matchwinner war wieder einmal Adi mit einem Blitzsieg nach wenigen Zügen . Die Aussichten , in einem Blitzkrieg und Blitzsieg den viel beschworenen Terror zu überwältigen , sind unrealistisch . Damals Freude über den Blitzsieg der Israelischen Armee über die arabischen Aggressoren . . Lincoln , Klose & Timm : Teufel im Finale Mitchell droht Ottke mit Blitzsieg Neue Regeln ! Als Hannah und Ludwig im Juni 1940 in Jerusalem heirateten , sprach die Hochzeitsgesellschaft vorwiegend vom deutschen Blitzsieg über Frankreich . Paradoxerweise gewann sie , nach Israels Blitzsieg über drei arabische Nachbarstaaten im Jahre 1967 , im politischen Leben noch mehr an Gewicht . Statt Beifall für einen Blitzsieg zu ernten , muss US-Präsident George W. Bush sein Volk auf einen langen und schmutzigen Krieg einschwören . Die Macht hatten sie mit der Zustimmung einer verängstigten Bevölkerungsmehrheit erlangt , sie haben einen Krieg entfesselt , einen " Blitzsieg " versprochen . Mit einem Blitzsieg , der schneller gewonnen wurde als je ein deutscher Sieg , eroberten die Israelis in der vergangenen Woche den Sinai und die ganze Bundesrepublik . Vor knapp zwei Jahren noch hatte Bush voller Stolz und Zuversicht den Blitzsieg im Irak-Krieg verkündet , zumindest das Ende der Hauptkämpfe im gerade eroberten Zweistromland . Demonstrierte der Blitzsieg vor zwei Jahren zunächst die " Präzision , Geschwindigkeit und Kühnheit " der US-Truppen , wie Präsident George W. Bush am 1. Mai 2003 euphorisch erklärte , offenbarten die Fotos nackter , gedemütigter , geschlagener Iraker aller Welt die Arroganz , Ignoranz und Brutalität der verhaßten Besatzer . Die so ärgerlich verzögernden Aufräumarbeiten nach dem Blitzsieg können und sollen andere erledigen ; woraus ersichtlich ist , wie nützlich Verbündete und Weltorganisationen der Supermacht sein können . Tatsächlich hofft die US-Regierung , der Blitzsieg über einen mittelgroßen Staat bei minimalen militärischen Kosten werde andere Staaten der muslimischen Welt einschüchtern , sodass diese sich nach Kräften an der Jagd nach mutmaßlichen Terroristen beteiligen und alle Verdächtigen ausliefern - und : sodass die übrigen Staaten aufhören , die Palästinenser zu unterstützen . Denn der auf der strategischen Planung des deutschen Generalstabes beruhende Traum vom schnellen Krieg mit dem folgerichtigen Blitzsieg erwies sich innerhalb weniger Wochen als völlig auf Sand gebaut . Vielleicht hatte das Scheitern von Seelöwe sogar im Gegenteil insofern einen beschleunigenden Einfluß , als Hitler wohl damit rechnete , die UdSSR als Militärmacht mit einem schnellen Blitzsieg am leichtesten neutralisieren zu können ( Halder 31. Juli 40 : hat nur Sinn , wenn wir Staat in einem Zug ) , BEVOR sich England von Dünkirchen ganz erholt hätte ( so nach dem Motto : schon im Rücken , dann am besten jetzt , solange sie mir noch nicht wirklich gefährlich werden können . Die so ärgerlich verzögernden Aufräumarbeiten nach dem Blitzsieg können und sollen andere erledigen ; woraus ersichtlich ist , wie nützlich Verbündete und Weltorganisationen der Supermacht sein können . Patrick Reichel kam kampflos zu seinem ersten Sieg an Brett 3. Florian von der Ahé zog mit einem Blitzsieg nach kaum einer halben Stunde Spielzeit nach . ', 'Einen Blitzguss sollte entsprechend geschultes und erfahrenes Personal verabreichen . Die Spanne der Anwendungen reicht von Waschungen , über Güsse , Wickel und Kräuterbäder bis zum Blitzguss . Die Hydrotherapie : Über 100 verschiedene Wasseranwendungen - von milden Reizen wie Waschungen bis zu stärkeren Belastungen wie kalten Güssen und Blitzguss . ', 'Für die Entscheidung sorgte ein Blitztor des Argentiniers Menseguez ( 6 ) . Schock durch das Blitztor von Buckley , aber dann kam die Borussia gewaltig Scorer-König Bruns legte Igwe 3 Mal auf SKILANGLAUF Generalprobe Sport Nachrichten SSC verlor den 3. Satz mit 38:40 ! Die Klopp-Elf hatte die Knappen mit einem Blitztor durch den Ex-Roten Fabian Gerber ( 1 ) . Ein Blitztor nach Wiederanpfiff durch Thomas ( 46 ) . leitete die Schlappe gegen den Rivalen ein . Nachdem die Truppe von Trainer Carlo Jung im ersten Drittel mit 2:0 in Führung gegangen war , gelang Stefan Falger mit einem " Blitztor " 18 Sekunden nach Wiederanpfiff der dritte Treffer . 21.10.02 Blitztor nach 15 Sekunden I m wichtigen Spiel gegen Gau-Odernheim setzte unsere E-Jugend gleich ein Zeichen . ', 'Tornados , die Wolkenkratzer knicken wie welke Blumenstängel , Monster-Wellen , gerade noch von der Fackel der Freiheitsstatue überragt , oder Blitz-Eis , das alles Leben gefrieren lässt . " Im schlimmsten Fall , z.B. bei Blitz-Eis , heißt dies für den Autofahrer , dass er anhalten und warten muss , bis gestreut wurde " , erklärt Anne Kronzucker . ', 'Wie haben deine Freunde auf die politische Blitzkarriere reagiert ? Eine Blitzkarriere nennt man das wohl . Wirkliche Opposition im Betrieb und in der Gewerkschaft sind keine Empfehlung für eine Blitzkarriere . Motor der Selbststilisierung war Frontpage , das 1989 mit einer Auflage von 5000 Exemplaren von Frankfurt aus seine bundesweite Blitzkarriere startete . Als Dr. Franz Nüßlein ( geb. am 12. Oktober 1909 ) sein Amt im März 1940 erst beim Sondergericht Brünn , dann , ab September 1940 , bei der Generalstaatsanwaltschaft Prag antrat , hatte er bereits eine Blitzkarriere hinter sich . Nachdem ich am frühen Abend des letzten Donnerstag die Vermutung geäußert habe , Ralf Stegner werde sich wohl bei der eigenen Wahl nicht der Stimme enthalten ( " Blitzkarriere " ) , was ja keinerlei Aussage über sein geheimes Abstimmverhalten bei der Entscheidung über Frau Simonis beinhaltet , habe , so Focus , Heide Simonis bei einem Treffen mit Vertrauten am Donnerstagabend in der Staatskanzlei Finanzminister Ralf Stegner als möglichen " Abweichler " erwähnt : " Simonis verdächtigt Finanzminister " . Hannelore Kraft hat in der Partei eine Blitzkarriere hingelegt . Heine startet eine Blitzkarriere - mit beiden Beinen fest in seiner Zeit . Die Blitzkarriere zum Sänger arrangiert Studiotechniker Christoph Bette . Diese Blitzkarriere beschleunigte sich noch , als ihn 1949 Leipzig als Gewandhauskapellmeister rief . Trotzdem - oder vielleicht deswegen - hat er eine Blitzkarriere im Pop-Business hingelegt . Maurer kokettiert gerne mit seiner Blitzkarriere . Im fernen Indien macht ein flotter Vierziger in beschriebenem Outfit nämlich Blitzkarriere . Verhilft Clement Mitarbeiterin noch zu Blitzkarriere ? Ihre Blitzkarriere steht in engem Zusammenhang mit dem ideologietreuen Frauenbild , das sie propagiert . Ob sie mit einer Blitzkarriere als Model genügend Geld zusammenkriegt , um das Tierheim zu kaufen ? Die Nazis beenden seine Blitzkarriere . Der spanische Tenor José Carreras ist dabei , nach einer Blitzkarriere den obersten Gipfel zu erobern . Innerhalb nur weniger Jahre legte der enge Vertraute von Bayerns ehemaligem Ministerpräsidenten Strauß eine Blitzkarriere hin . Innerhalb nur weniger Jahre legte der enge Vertraute von Bayerns ehemaligem Ministerpräsidenten Strauß eine Blitzkarriere hin . Dem ehemaligen Büroleiter von Bundesfinanzminister Hans Eichel ( SPD ) bescherte sie nämlich eine Blitzkarriere . Ein aalglatter Strahlemann , dessen völlige Ahnungslosigkeit seiner Blitzkarriere als Nachrichtensprecher nicht im Wege steht . Andrea Weinert solle kurz vor der Bundestagswahl noch befördert werden , Ministeriumskollegen wunderen sich über die Blitzkarriere . War Blitzkarriere , neuer Mann , Hochzeit und Kind innerhalb von 12 Monaten . Was eigentlich nur als ein halbjähriges Praktikum gedacht war , entwickelte sich durch einen kaum glaublichen Zufall zu einer Blitzkarriere . Ein enthuellendes Buch in Sachen Blitzkarriere zum besseren Verstaendnis von Firmenstrukturen oder zum Nachmachen . Dieser Boom wird getragen von dem Wunsch vieler Teens , durch eine Blitzkarriere als Popstar berühmt und reich zu werden . Einen Haken hat seine Blitzkarriere allerdings : Mirco , der leidenschaftlich gerne Tennis spielt , hat kaum noch Zeit dazu . Eine " Blitzkarriere " hat er gemacht , der neue erste Vizepräsident des ACV , Prof. Dr. Markus Eham ! Erst sechs Jahre läuft die Krankenschwester aus Bobingen , die mit 36 Jahren damit einen weiteren Höhepunkt in ihrer Blitzkarriere erreichte . Erst sechs Jahre läuft die Krankenschwester aus Bobingen , die mit 36 Jahren damit einen weiteren Höhepunkt in ihrer Blitzkarriere erreichte . Der geschwätzige Vater ( Milan Peschel ) hingegen träumt wie ein großer Junge immer noch von einer Blitzkarriere als Sicherheitsfachmann und VIP-Bodyguard . Für die Blitzkarriere des bulligen Rappers haben sich die Strategen seines Labels Aggro Berlin das skandalträchtigste Tabu der deutschen Gesellschaft zunutze gemacht : rechtsradikaler Nationalismus . Nach Beendigung seiner nebenberuflichen Blitzkarriere in einer Supermarktkette , in der er vom Regalbetreuer bis zum Altflascheneinräumer aufstieg , erweiterte er sein Spektrum : es folgte eine journalistische , kreative und administrative Tätigkeit in verschiedenen Lokalzeitungen , bei einer Online-Firma und verschiedenen Vereinen . Mit politischen Konzeptionen und Programmvorstellungen , die er nach dem Ersten Weltkrieg entwickelt und an den Erfahrungen während der Naziherrschaft überprüft hatte , machte er eine " parteipolitische Blitzkarriere " . Mit 21 Jahren am Pult der Berliner Philharmoniker , im selben Jahr jüngster Maestro , der je bei den Londoner Proms aufgetreten ist : lange dürfte man nach einer derartigen Blitzkarriere eines Dirigenten suchen ( und wird vielleicht erst bei Karajan fündig ) . Gleichwohl staunen selbst altgediente Hasen über die Blitzkarriere der blitzgescheiten Rechtsanwältin , die nicht so recht in das übliche Raster der Politkaste passt . So einmalig die Blitzkarriere Schmidts im Auswärtigen Amt gewesen ist , steht ihr Protagonist doch beispielhaft für eine junge NS-Elite , die ideologische " Festigkeit " und flexibles Handeln als miteinander zu verbindende Kompetenzen verstand , die über ihre Karrierestationen hindurch ein Netzwerk an tragfähigen Beziehungen entwickelte , das sich auch nach 1945 in die Schaltstellen der politisch-publizistischen Einflussnahme transformieren ließ . Jörg Haider , der faktische Anführer der FPÖ , war doch fleißiger Schüler an der Universität Harvard und beglückte uns mit der glorreichen , ach so sozialen Idee der flat tax und der Multimilliardär Thomas Prinzhorn konnte in der FPÖ eine Blitzkarriere machen . Seine Blitzkarriere an der Spitze des ADGB begann erst mit der Erkrankung und dem Ableben des stellvertretenden Vorsitzenden Hermann Müller-Lichtenberg im November 1932 . Mit heimischen Kategorien urteilt er konsequent in 150 Jahre alten , missionarischem Gutmein-Stil ab , bildlich ergänzt von Kameramännern , die zum Beispiel die " Blitzkarriere " der Eritreerin zur Botschafterin in Brüssel mit dem Gemüseeinkauf auf dem Markt illustrieren . Er wurde präsentiert als einflussreichste und geachteste Persönlichkeit an der Kirchenspitze , als dienstältester Kurienkardinal mit einer Blitzkarriere vom jüngsten deutschen Theologieprofessor und Konzilstheologen von Kardinal Frings über Professuren für Dogmatik und Fundamentaltheologie in Bonn , Münster , Tübingen , Regensburg und ab 1977 Bischof , später Kardinal von München und Freising bis zur Berufung als Präfekt der Glaubenskongregation 1981 . Zur Blitzkarriere von Kardinal Ratzinger gehört aber auch sein biographischer Bruch , sein Wandel von einem aufgeschlossenen , fortschrittlichen , liberalen Theologen zu einem konservativen Bremser - und das von heute auf morgen , so dass seine Vorlesungsmitschriften plötzlich nicht mehr verbreitet werden durften . war dies der Höhepunkt einer Blitzkarriere ohne Beispiel . Bereits am 12. September 1937 erfolgte Hewels Eintritt in die SS als SS-Sturmbannführer ( = Major ) ; 1938 avancierte er nach einer Blitzkarriere zum Standartenführer ( gleich Oberst der Wehrmacht ) , am 9. November 1940 wurde er befördert zum SS-Oberführer ( keiner zu vergleichenden Rang ) und am 9. November 1942 zum SS-Brigadeführer ( = Generalmajor ) . ', 'Die journalistische Sorgfaltspflicht verlange jedoch zumindest eine Blitz-Recherche für wen man sich seitens der Presse stark mache . Auch ein Rückruf beim Ordnungsamt Altenholz , wo man sich noch sehr genau und auf Anhieb an den Zirkus erinnern konnte , bestätigte das Ergebnis der Blitz-Recherche : Polizeieinsatz beim Zirkus Astoria Altenholz / 27 . ', 'Auf ihrem Sonderparteitag haben sich die Hessischen Sozialdemokraten in wichtigen Punkten von dem Bonner Asylkompromiß mit seinen Sammellagern ( englisch : concentration camps ) , Schnellverfahren und Blitz-Deportation abgesetzt . ', 'Deshalb bin ich auch kein so guter Blitzspieler und mag lieber lange Partien . Als der sechsfache Rekordsieger aus Kuppenheim nach einer Ungenauigkeit eine remisige Stellung zulassen musste und die Friedensofferte Schenks akzeptierte , setzte sich der bessere Blitzspieler durch . ', 'Nach der Blitzführung durch Fabian Montabell ( 1. , Foto ) konnte Denis Wolf sogar noch auf 2:0 erhöhen ( 26 ) . , ehe Degen die abstiegsgefährdeten Hanseaten wieder heranbrachte . ', 'Im 18. Jahrhundert entstand eine reiche Blitzliteratur . ', 'Diese 1.135 Meter lange Brücke und die Einführung von dieselelektrisch betriebenen Blitzzügen ( Lyntogs ) führten zu einer spürbaren Verkürzung der Reisezeit um 2 Stunden 48 Minuten . ', 'Ebenso : " Feuerradschiff " für Dampfschiff , " Schiff mit sichtbaren Rad " für Raddampfer , " Schiff mit unsichtbaren Rad " für Schraubendampfer , " Blitzhauch " ( Elektrizität ) , " Blitzdraht " ( Telegraphendraht ) , tiën-sin , d.h. " Blitzbrief " , für Telegramm , ja noch kürzer fa tiën " einen Blitz ( tiën ) schicken für ein Telegramm absenden , endlich ein " Blitzbriefbureau " ( Telegraphenamt " . ', 'Die Gaspatrone für die Blitzblähung lässt sich für mehrfache Nutzung wiederbefüllen . ', 'Aber auch andere Übungen , wie z.B. Blitzlesen , Buchstaben-Salat , Zahlenmauern , Gewichte oder Geldeinheiten Umrechnen sowie das Erstellen von Würfelgebäuden erfreuten sich großer Beliebtheit . Im Bereich Sprache gibt es : Freies Schreiben , Anlauttabelle , Blitzlesen , Alphabet , Wörterbuch , Lernwörter aus dem Grundwortschatz , Artikel zu Nomen , Lückentext , Wörter suchen , Wörter einsetzen , div. Aufgabenkarten . Aber auch andere Übungen , wie z.B. Blitzlesen , Buchstaben-Salat , Zahlenmauern , Gewichte oder Geldeinheiten Umrechnen sowie das Erstellen von Würfelgebäuden erfreuten sich großer Beliebtheit . ', 'Der Blitz-Rücktritt von Box-Weltmeister Sven Ottke ( 36 ) hat alle überrascht ? ', 'Entfliehen Sie dem Sommerloch mit einem spontanen Blitzurlaub . Wenn ihnen das neue Auto , die neue Yacht , der Blitzurlaub in Teneriffa , die doch alle auch noch einen Tag warten können , wichtiger sind als meine Gastfreundschaft , dann sollen sie mir gestohlen bleiben . ', 'Da soll laut Insiderkreisen ab nächste Backsaison eine Art Blitz-Hefe mit enthalten sein . . . ', 'Mal schauen , ob sie die Blitz-Ehe zu einer etwas längeren ermutigt hat . . . Eine spektakuläre Blitz-Ehe mit Dieter Bohlen , Deutschlands erfolgreichstem Musikproduzenten , bringt Verona erstmals in die Schlagzeilen , außerdem die Moderation der Erotik-Sendung peep ! Der Frankfurter Jugendsender " Planet Radio " lockte kürzlich sogar mit einem ganz besonderen Gewinnspiel : Zwei einander wildfremde junge Leute konnten eine Reise nach Las Vegas gewinnen - Blitz-Ehe mit rauschendem Fest und Scheidung am nächsten Tag inklusive . ', 'Die Story beginnt damit , dass der junge Blitzballspieler Tidus durch ein fremde Macht scheinbar 1000 Jahre in die Zukunft katapultiert wurde . ', 'Deans Auftritt im New Yorker Bryant Park war der krönende Abschluss einer Blitz-Wahlkampftour . ', 'Auch stark der 2. Platz von Ramadan Raka bei den mittelbadischen Schnellschachmeisterschaften und die vorderen Platzierungen von Ramadan und Jörg Eiler bei den badischen und mittelbadischen Blitzeinzelmeisterschaften . ', 'Nach einer Blitzreinigung , die nur den gröbsten Schmutz beseitigt , nach einem Aufwärm-Training werden Matten ausgebreitet , auf denen nun unter Anleitung leichte Übungen durchgeführt werden . ', 'Ikarus hat sich keine Flügel angepappt , Stan und Oliver sind niemals in einer Lache Blitzleim stecken geblieben und die fleißigen Bienen - nun ja - die bauen ihre Häuser auf irgendeine andere Art ( seien Sie kreativ ! ', 'Wer mit Blitzhypnose erfolgreich ist , wird sie weiterhin durchführen . Nur weil es in showhypnosen Blitzhypnose gibt , machen wir in der Behandlung doch keine blitzhypnose . Oder der sagenumwobenen Blitzhypnose als Überraschungseffekt ! Vielleicht aus der ( meiner ) Sichtweise heraus , wenn die Blitzhypnose bei dem Klienten nicht klappt , der Weg dann über eine ausgedehnte Induktion vielleicht etwas hinderlich sein könnte . Personen , die die Hypnose im Anschluss an den Kurs professionell anbieten wollen ( Teil- oder Vollzeit ) oder eine fundierte Grundlage für ihr Hobby suchen Personen , die Hypnose professionell anbieten möchten ( Vollzeit oder Teilzeit ) und eine möglichst gründliche Ausbildung wünschen Auszug der Lerninhalte Hypnoseinduktion Hypnosedurchführung Blitzhypnose uvm . Ist diese Blitzhypnose in dem Buch erwähnt ? Aber ich empfinde sowohl Blitzhypnose als auch sanfte Induktion als sehr angenehm . Auch ich war übrigens nicht schlecht erstaunt als ich davon hörte , dass Erickson eine Blitzhypnose angewendet hat . Bei der klassischen Einleitung hat man sogar im Gegensatz zur Blitzhypnose noch die Möglichkeit einzugreifen , bevor es zu spät ist . Bei der Blitzhypnose selbst bezogen auf eine Hypnosesitzung , bin ich bisher immer den Angenehmen aber langen Weg der Induktion gegangen . Wir haben alle bei alexander die Blitzhypnose gelernt und haben alle die Fähigkeit , jemanden in die ganz tiefe trance zu führen . Gerade bei Sitzungen , die von Natur aus eher zeitintensiv sind und in ihrer Zielsetzung nicht primär auf Entspannung ausgerichtet sind , kann eine Blitzhypnose durchaus Sinn machen . Hypnose ist schließlich nicht so unbekannt , dass eine Einleitung nicht bemerkt würde ( vielleicht abgesehen von der Blitzhypnose nach Milton Erickson ) . Andererseits habe ich Blitzhypnose gesehen , bei der der Hypnotiseur die Probanden einfach umfallen ließ und mit der Schuhspitze am Boden aufgefangen hat . Die fantastische Kraft der Visualisierung nutzen ; Posthypnotische Trigger entwickeln und installieren ; Modalitäten verstehen und nutzen ; Somnambulismus ; Blitzhypnose ; Suggestibilitätstests ; Zwanzig Anzeichen von Hypnose ; Sicherstellen , dass man die zu 100 % richtige Hypnosetechnik einsetzt . Sei mir nicht böse , aber wenn ich vom optimalen Fall ausgehe , funktioniert eine Raucherentwöhnung innerhalb von ca. 3-4 Minuten : Blitzhypnose ( 5-15 Sekunden ) , dann Vertiefung ( 30 Sekunden ) , sowie Suggestionen zur Raucherentwöhnung ( ca. 2 Minuten ) , Aufwachphase ca. 60 Sekunden . Von einer Blitzhypnose rate ich ab , da dadurch der Blutdruck ebenfalls blitzschnell gesenkt wird , was bei Personen mit Kreislaufproblemen zu einem Kollaps führen kann . Sidonie Thema : Re : Blitzselbsthypnose [ quote author = Sido link = topic = 10. msg74 # msg74 date = 1109345070 ] Hmm , die Blitzselbsthypnose klappt bei mir auch gut , aber ich würde gerne mehr über Blitzhypnose bei Klienten erfahren . ', 'Nach dem Blitz-Gipfel auf den Azoren , kochte er vor Wut , als man ihn fragte , ob er weitere Resolutionen im Sicherheitsrat anregen werde . ', 'Udo und ich hatten es nicht bemerkt , sodass wir auf unsere Blitzkassiererin warteten ! ', 'Diesem Eindruck will Rumsfeld mit seiner Blitzvisite begegnen . Mit einer Blitzvisite in einem Flüchtlingslager im Tschad hat UN-Generalsekretär Annan versucht , auf das Leid in der Krisenregion aufmerksam zu machen . Zu behutsam , wie der auf kraftvolle westliche Gesten und Bestätigung seines eigenen regionalen Ordnungsmachts-Anspruchs harrende Obasanjo meint : " Liberia ist für die Amerikaner ein Postulat " , sagte er bei einer jüngsten Blitzvisite in London und rügte damit bei einem Pressegespräch die bisherige Zurückhaltung der Amerikaner . Eine häufige Variante ist die Blitzvisite . " Wir blicken nach vorn " - Interview mit Bundesaußenminister Fischer im Wochenmagazin " Der Spiegel " über den Berlin-Besuch seines amerikanischen Amtskollegen Colin Powell und die Debatte über eine neue Irak-Resolution der Uno ( Auszug ) , 19.05.2003 Frage / Beste , v. Hammerstein : Herr Fischer , kehren nach der Blitzvisite des US-Außenministers Colin Powell die guten alten Zeiten der deutsch-amerikanischen Freundschaft wieder zurück ? ', 'Das war aber eher eine Blitzentscheidung gewesen . Im Finale bezwang er Hartmut Metz in der Blitzentscheidung . ', 'Im Moment ist die Zukunft der Internationalen Gemeinde Christi so unsicher wie die Zukunft seines Gründers , der gerade an einem weiteren Brief an die Weltgemeinde während der nächsten Wochen arbeitet und der sich an Blitztreffen mit Amtsträgern der Gemeinde und Freunden beteiligt . ', 'Meine Reise durch Europa und nach Israel wird eine Art Blitzreise sein . Die Schubkraft für die Blitzreise zum Mars liefert nach der Vorstellung amerikanischer Wissenschaftler eine Mikrowellen-Antenne auf der Erde . Sofort stellt die französische Regierung die erforderlichen Mittel zum Ankauf zur Verfügung , aber als Clermont-Ganneau nach einer Blitzreise an den Ort seines Fundes zurückkommt , ist der Platz leer . Ein paar Tage später jedoch , nach einer Blitzreise zu Beresowski und Gussinski ins Ausland , zog er seine Zustimmung wieder zurück . Wenn dies so wäre , könnten wir eines Tages in der Lage sein , Blitzreisen durch die Milchstraße oder durch die Zeit zu unternehmen . ', 'Wenn das Informationsmanagement die Basis für das strategische Controlling ist , so ist der Kennzahlenvergleich lediglich eine Blitzdiagnose für einen Ist-Zustand . Neben Dysmelien ( Contergan-Schäden ) , Spaltbildungen kann z.B. das Down-Syndrom in sogenannter Blitzdiagnose sofort nach der Geburt vermutet / festgestellt werden . ', 'Einige IOC-Mitglieder fühlten sich von der Blitzwahl überfahren und reagierten ablehnend . In einer Blitzwahl , die insgesamt nur eineinhalb Stunden dauerte , wählten gestern vormittag die 47 wahlberechtigten Mitglieder der Abtei den 48-jährigen gebürtigen Rottenbucher zum 38. Abt des Klosters und damit zum Nachfolger von Edelbert Hörhammer , der anlässlich seines 70. Geburtstages Mitte Mai nach 32 Jahren Amtszeit um seine Entpflichtung gebeten hatte . ', 'Nur , das Lied war eine Blitzidee . Nicht jede " Blitzidee " führt zu einer Zufallserfindung im Sinne der eingangs zitierten Rechtsprechung . Mit einem Stückchen Niere aus einem Acetonbad etwas flüssiges Plexiglas und eine Vakuumpumpe konnte ich meine Blitzidee realisieren , das Präparat zunächst im Aceton zu entwässern und anschließend im Vakuum mit Kunststoff zu durchtränken . Mir kam eine Blitzidee von einem Hängeregal - und das hab ich mir dann auch gleich aus einem Mandarinenkistl und 2 Schnüren gebastelt . Nicht jede Blitzidee führe zu einer Zufallserfindung . Wir haben ganz einfach Angst , dass die Politik aus heiterem Himmel heraus mit einer Blitzidee plötzlich wieder komplette Dinge ändert und völlig andere Dinge einführen will . ', 'Die Propagandalüge von der Blitz-Bauzeit hält sich bis heute hartnäckig . ', 'Tatsächlich fiel der berüchtigte " Schlieffenplan " zur völkerrechtswidrigen deutschen Blitzeroberung Frankreichs nicht vom Himmel . ', 'Viele Frauen werden von sich aus im Vaginalbereich gar nicht erst richtig feucht , und von einem Blitz-Orgasmus wagen die meisten nicht einmal zu träumen . ', 'Ein Blitzurteil , der Prozess war in drei Stunden erledigt . 20. Glauben Sie , ein zutreffendes Blitzurteil fällen zu können ? ', 'de / Studienberatung / gs / studium. htm finden Sie einen Blitzeinstieg in alle Studienberatungen an deutschen Hochschulen . ', 'Die Ufa-Fabrik bietet in den Sommerferien einen künstlerischen Blitzkurs mit Auftrittsgarantie . Ein Blitzkurs im schnellen Gitarren-Picking . Flankiert von seinen Mitstreitern Andreas Raba und Peter Jaschke bietet er Edelgard Bulmahn einen Blitzkurs über den " reibungsfreien Supraleiter in einer Lichtmühle " , den die Abiturienten des Gersthofener Paul-Klee-Gymnasiums konstruiert haben . Der nächste Kurs bestand im Leben an König Sauls Hof , wo David Fallen und Intrigen studieren konnte und einen Blitzkurs in angewandter Psychologie besuchte , der ihn fast das Leben gekostet hätte . ', 'Kurz zuvor soll er dort einen weiteren Blitzeinbruch begangen haben . Bei dem gescheiterten Blitzeinbruch hatten die Kriminellen vergebens versucht , mit einem Kleinwagen die Panzerscheibe des Juweliergeschäfts zu durchbrechen . Nach Blitzeinbruch in Juweliergeschäft lobt Versicherung 15.000 Euro Belohnung aus Wie berichtet , ereignete sich am Sonntag , dem 27.02.2005 , um 20.03 Uhr , ein sogenannter Blitzeinbruch zum Nachteil eines Juweliers auf dem Dortmunder Westenhellweg . Er soll an dem gescheiterten Blitzeinbruch im April beteiligt gewesen sein . Ihm werden zwei vollendete und ein versuchter Blitzeinbruch in Basel zur Last gelegt . Rund ein Jahr nach dem gescheiterten Blitzeinbruch auf ein Düsseldorfer Juweliergeschäft ist ein Tatverdächtiger in den Niederlanden festgenommen worden . Der Mann stehe im Verdacht , im vorigen Jahr an einem gescheiterten Blitzeinbruch auf dasselbe Geschäft beteiligt gewesen zu sein . Am 27.02.2005 , gegen 20.03 Uhr , ereignete sich ein Blitzeinbruch in ein Juweliergeschäft in der Dortmunder Innenstadt . Nach Blitzeinbruch in Juweliergeschäft lobt Versicherung 15.000 Euro Belohnung aus Wie berichtet , ereignete sich am Sonntag , dem 27.02.2005 , um 20.03 Uhr , ein sogenannter Blitzeinbruch zum Nachteil eines Juweliers auf dem Dortmunder Westenhellweg . Der Mann , der in Kiefersfelden wegen gefälschter Papiere vorübergehend festgenommen worden war und vermutlich am Blitzeinbruch in Fürth beteiligt war , wurde in der Schweiz verhaftet . ', 'Die Blitz-Attacke hat eine viersekündige Cast-Zeit , die mit erschütternder Schuss unterbrochen werden kann . ', 'Am 28. Juni besiegten sie dann in einem Blitzkampf Kerboghas Truppen . ', 'Für Freiheitsstatue VERLOSUNG Leute DANIEL BRÜHL Hoffen auf Hollywood LEUTE MARGITTAS TÖCHTER Erste Wehen auf der Bühne , dann eine echte Blitzgeburt MAX RAABE Gelungene Premiere Markt NACHRICHTEN Politik 2004 doch nicht mehr Geld ? Die Geburt meiner Tochter Lisa Pia ist zwar schon 21 Monate her , trotzdem möchte ich euch aufschreiben , wie damals alles ablief , auch deshalb um vielen Mut zu machen , es war nämlich eine Blitzgeburt ! ', 'Acht Blitz-Gegentore : Huub , stell mal den Wecker ! ', 'Mit Egin ist Stine eine Art Blitzdichterin , sie dreht das , was sie schon geschrieben hat , um sich selbst und flicht einen Zopf daraus , oder sie improvisiert , einfach nur vom Klang der Worte ausgehend . ', 'Am Ort des Geschehens selbst trafen sich gestern die Jüngeren zur Blitzparty , heute ist Mittelaltermarkt am Lutherstein und am Abend ein Multimedia-Spektakel am Luthersee geplant , mit Licht , Musik und sogar Darstellern , verspricht das Plakat . ', 'Nehmen Sie an unserer Blitz-Umfrage teil ! Fast zwei Drittel der Deutschen wollten ihren Nationalfeiertag behalten , ergab eine Blitz-Umfrage . Siehe Blitz-Umfrage . Eine aktuelle Blitz-Umfrage des " Handbuchs für Selbstständige und Unternehmer " hat ergeben , dass viele Banken und Sparkassen DM-Scheine bis auf weiteres noch umtauschen werden . In der politischen Stimmung kommt die SPD jetzt auf 29 Prozent und die CDU / CSU auf 50 Prozent Noch-Bundeskanzler Gerhard Schröder Foto : dpa Mannheim / Berlin - Bundeskanzler Gerhard Schröder ( SPD ) und seine wahrscheinliche Herausforderin , CDU-Chefin Angela Merkel , liegen nach einer Blitz-Umfrage für das ZDF-Politbarometer in der Wählergunst praktisch gleichauf . ', 'Ein erneuter Blitz-Tiebreak wie im Vorjahr ist nicht ausgeschlossen . Zunächst egalisierte Pähtz in der letzten Schnellschach-Partie zum 4:4 , dann ließ sie sich auch nicht durch einen Rückstand im Blitz-Tiebreak mit verkürzter Bedenkzeit aus der Ruhe bringen . Am Ende obsiegte er gar im Blitz-Tiebreak nach einem vorherigen 5:5 . Am 16. und 17. August werden jeweils drei Schnellschach-Partien ausgetragen , am Sonntag , 18. August , stehen zwei Begegnungen an , bei Gleichstand folgt ein Blitz-Tiebreak . ', '1992 Blitz-Protestaktion des VdK mit Übergabe von 250.000 Protestunterschriften an Bundesgesundheitsminister Horst Seehofer im Vorfeld der Lahnsteiner Klausur von Regierung und Opposition . '], 'Bombe': ['Titelverteidigerin Bettina Posmek , die jetzt für BGC Dormagen spielt , hatte mit einer 34er-Runde einen Bombenauftakt und ließ sich diesen Vorsprung bis zum Schluss auch nicht mehr nehmen . Kurz nachdem der unfähige Fahrer den Fortuna-Mannschaftsbus durch halb Berlin gejagt hatte und wir einen flüchtigen Blick auf den mittlerweile nicht mehr gar so königlichen Aleks R. werfen konnten , wie er wild gestikulierend dem Mann hinterm Steuer den Weg zum Stadion wies - ein Bombenauftakt , wie wir fanden , so als Vorabbonbon , in leiser Ahnung einer PERFEKTEN Vorbereitung unseres Teams- , bogen wir auf den Waldpfad ein und sahen in der Entfernung ca. 20 unserer Fans vor dem Gästeeingang herumlungern . ', 'Einen Bombeneinstand in der Innenverteidigung der Bielefelder konnte " Matze " Langkamp feiern . ', 'Das sei eine " Bombenquote " , befand Otmar de Riz , Geschäftsführer Nordwürttemberg des Bundes der Selbstständigen ( BDS ) in Stuttgart . Der Sender hatte im Fall von " Alles auf Zucker " den Film zu 100 Prozent bezahlt und hätte ihn mit einer Bombenquote als exklusiver Verwerter ausstrahlen können . ', 'Nach einem " Bombenrücklaufergebnis " - von 481 Schülern gaben 285 ( 60 Prozent ) die Umfragebögen zurück - machten Meidenbauer und Schwarzmeier mit dem Image der Schule und der Verkehrsanbindung die konkretesten Verbesserungspotenziale aus . ', 'Ich könnte noch weitergehen und behaupten , daß es bei dieser altbekannten Bombensituation , die ich eben erwähnte , sogar Gangster oder eine Bande ganz übler Burschen sein können , die da um den Tisch versammelt sind . ', 'Aufgrund des derzeitigen Auftragsbestandes kann 2005 für uns ein Bombenjahr werden . Drittgrößtes Talent Dass das Bombenjahr des 96-Eigengewächses keine Eintagsfliege bleibt , davon sind die Profis ebenfalls überzeugt . ', 'So fährt er wieder ein Bombenergebnis ein bei der Wahl . 178 erfolgreich abgeschlossene Fälle , nur 12 Abbrüche , wohl dosierte Sanktionen - das ist ein Bombenergebnis für dieses deutschlandweit einzigartige Projekt , diese Bilanz der bayerischen Teen-Court-Projekte in Aschaffenburg , Ingolstadt und Ansbach zog Justizminister Dr. Manfred Weiß heute in München . ', 'Das Verhalten der Bundesregierung ist ein rot-grüner Kuhhandel : Die Grünen dürfen weiter sagen , dass sie gegen das Bombodrom sind , SPD-Abgeordnete aus der Region ebenfalls , und die Regierung aus beiden Parteien zieht das Bombending durch . ', 'Es gibt nicht nur den Krater , es gibt auch den Nachweis von Radionukliden im Boden an dieser Stelle , die die Bombenthese bestätigen . ', 'Wir sind entschlossen Saddam Husseins atomares Bombenpotential zu zerstören . Denn jeder Weiterbetrieb von Atomanlagen beeinträchtigt Leben und Gesundheit von Menschen für unabsehbare Zeiträume : beim Abbau des Urans , beim " Normal"-Betrieb der Anlagen , durch das " Restrisiko " , durch die Bedrohung mit dem Bombenpotential , durch den Verlust demokratischer Rechte im Atomstaat , durch die unlösbare Frage der Endlagerung . ', 'Glücklicherweise erliegt Hughes nicht der Versuchung seines Ansatzes , die Bomben-Entscheidung mit technologischen Zwängen zu erklären . Der berechtigte Wunsch , es hätte anders kommen mögen und die Analyse der Gründe , die zur Bomben-Entscheidung führten , dürfen nicht vermischt werden . ', 'Außerdem wird Stephen Chows " Kung Fu Hustle " ausgeweitet , der auf nur 7 Leinwänden einen Bombenschnitt erzielte . Ich habe damals ( vor 4 Jahren ) ein 2,5er Abi gemacht ( also auch kein Bombenschnitt ) , habe damit meinen Wunschstudienplatz sofort bekommen und das war´s . . ', 'Im ersten Teil ( " Der Wettlauf um die Atombombe " , S. 9-69 ) skizzieren Karlsch und Zeman die deutsche Kernforschung bis 1945 , die Bombenvorhaben Japans ; es werden das amerikanische und sowjetische Atombombenprojekt vorgestellt sowie die Bedeutung des Erzgebirges für die sowjetische " Uranlücke " eingehend dargestellt . ', 'Vergleicht man die Vorgänge in München mit der bisher gängigen Bombenpraxis der Neonazis , so zählt die Aktion der Münchner Kameradschaft " Aktionsbüro Süddeutschland - Kameradschaft Süd " zweifelsohne zu den aufgrund der Aufdeckung durch den Polizeiapparat im Planungsstadium verhinderten Bombenattentaten . ', 'Solche kaputten Sozialcharaktere brauchen das Mündungsfeuer wegweisenden Handelns , das Bombenspektakel als Widerschein ihrer Vision . ', 'Eine Untertreibung , fast so gewaltig wie sein Gestaltungswille , seine Klangsensibilität und das leise , offenbar umwerfende Durchsetzungsvermögen , mit dem der heute 54-Jährige seit 30 Jahren in aller Stille eine Bombenkarriere hingelegt hat . ', 'Mindestens eine Milliarde Dollar kostet eine Bombenwoche gegen Serbien . ', 'Die beiden lachten , als sei das ein Bombenwitz gewesen . ', 'Auch die aktuelle Einschätzung wird durch die Bombenverbindung von denen , die die Massenmilitanz tragen sollen , eher entfernt als nahe gebracht . ', 'Die Hannoveraner sind in einer Bombenform . Die Bombenform mit Alu-Folie auskleiden , dann lässt sich die Torte leichter herausstürzen ! Der Däne ringt in einer Bombenform - schade , dass für ihn in der Rückrunde wegen dem Stilartwechsel eine Pause ansteht . Löffelbiskuit in den Saft tunken und eine Lage in eine Bombenform legen , darauf einen Teil der geschlagenen Sahne verteilen und ein paar Kirschen darüber streuen , danach wieder eine Schicht mit den getunkten Löffelbiskuit , Sahne , Kirschen . . . . . Sein Gegner heißt Lernik Vanjan , der gewann bisher alle seine drei Kämpfe und ist in einer Bombenform . Top-Scorer Norbert Niebius , bislang mit 6 aus 6 in Bombenform , übersah einen taktischen Einschlag von Markus Kolbe und musste die Waffen strecken . Bei der am Samstag beginnenden Tour de France gehe er davon aus , dass Armstrong " in einer Bombenform starten wird " , sagte er . " Ich hatte eine Bombenform " , versichert er . ', 'Omas und Opas schrecklicher Tod durch einen Bombenvolltreffer jährt sich am 27. März . Das Lazarettschiff ROBERT MÖHRING ( 3344 BRT ) , mit 737 Verwundeten und 20 Flüchtlingen beladen , geht nach Bombenvolltreffer vor Sassnitz ( Rügen ) in Flammen auf und sinkt . Das Schillergymnasium war von französischen Truppen belegt , das Knabenvolksschulhaus hatte einen Bombenvolltreffer erhalten . Am 3. März 1945 war die DS Goethe durch einen Bombenvolltreffer bei Oberwinter versenkt worden . Es erhielt 5 schwere Bombenvolltreffer , die Teile des Gebäudes zum Einsturz brachten , außerdem noch Beschädigungen durch weitere Bomben , die in die Höfe niedergingen , sowie durch zahlreiche Brandbomben . 9.4.1945 250 Menschen sterben beim Untergang des Dampfers VALE ( 5950 BRT ) , als das Schiff nach Bombenvolltreffer bei Pillau verloren geht . ', 'Hier gilt es den ersten Raum von Gegnern zu säubern , um dann im zweiten Raum einen Bombenspurt hinzulegen . ', 'Auch heute noch unübertroffen ist die Dreifachrolle von Peter Sellers sowie der Bombenritt von Slim Pickens , von dem die Legende behauptet , Kubrick habe ihm nicht gesagt , dass der Film eine Satire sei , weswegen die Ansprache an die Bomberbesatzung wohl auch die nötige Authentizität habe . ', 'Wünsche alles Gute für diesen Bombenkongress ! ', 'Diese sogenannte kritische Masse liegt bei 93-prozentigem U-235 , abhängig von der Bombentechnik , zwischen 17 und 52 Kilogramm . Sie brachten die englische Bombentechnik ( und nebenbei den Autor von OCN ) mit der massierten , unzerbombten Wirtschaftskraft Amerikas zusammen . Die Entwicklung der Atomtechnik als Bombentechnik und dann als friedliche Reaktortechnik , ist klassische Technik auf der theoretischen Grundlage einer ganz anders gearteten komplementären Physik . In diesen Seminaren Bombentechnik sitzen bestimmt nur Martin Wiese und andere Spinner von NPD-nahen Vereinigungen und kommen nicht mit , Bombenbauen zu kompliziert ist . ', 'Mit Hilfe von Physikern hat der Historiker in seinem Buch ein Bombendesign entwickelt . ', 'Petra Gundlach hatte auch einen Bomben-Arbeitsplatz . ', 'Diese brutale Bomben-Kombination entfachte einen riesigen Flächenbrand und heftigen Feuersturm . Wenn jemand um 9 Siegpunkte spielt , gerade Rot zur wertvollsten Farbe gemacht hat und auch noch Rot anspielt , dann kann man fast sicher sein , dass er eine Bomben-Kombination auf der Hand hält . ', 'Ist wirklich ein Bombenwein . ', 'Fortschritte der letzten Jahre werden durch die Bombenpolitik der USA zunichte gemacht . ', 'Der Krieg in Afghanistan ist nach sechs Bomben-Wochen an einem Wendepunkt . ', 'So werden eingesammelte Items ( Bomben-Verstärker , Geschwindigkeits-Upgrades , Zeitverzögerer etc ) . ', 'Insofern war die Bombenserie in Großbritannien keine wirkliche Überraschung . Nach einer Bombenserie im Großraum von Johannesburg hat die südafrikanische Polizei zwei mutmaßliche Rechtsextremisten festgenommen . Nach einer Bombenserie mit mehr als hundert Todesopfern im Februar in Bagdad und Iskandarija verdoppelte sie die Summe auf zehn Millionen Dollar . Es scheint , daß zumindest jene militärischen Aktionen der IRA , die losgelöst von politischen Kampagnen stattfanden , wie etwa die Bombenserie in England ab 1939 , deren besondere Brutalität gegen Zivilisten in England antiirische Gefühle erstarken ließ , nicht nur die IRA nicht vorangebracht , sondern ihr im Gegenteil schweren Schaden zugefügt haben . Unter seiner Regie als damaliger Ministerpräsident begann Moskau im Herbst 1999 den zweiten Tschetschenienfeldzug , nach einer Bombenserie in Moskau und Wolgodonsk mit Hunderten Toten , deren Hintergründe bis heute im Dunkeln liegen . Doch genau dies geschah nach der Bombenserie in Madrid . Sie geht noch tiefer als jene nach der Bombenserie im Jahr 1996 . Bei einer Bombenserie werden Dutzende von Menschen getötet und 35 weitere verletzt . Eine Bombenserie hat am Vormittag Londons Innenstadt erschüttert . Um acht Uhr Ortszeit beginnt in der britischen Hauptstadt einen Bombenserie . Noch ist nicht bestätigt , dass al-Qaida hinter der Bombenserie in London steckt . Nach der Bombenserie von London deuten offenbar erste Hinweise auf einen Verdächtigen marokkanischer Herkunft hin . Die Bombenserie hatte etwa zeitgleich mit dem Beginn der Arbeiten in Gleneagles mitten im Londoner Berufsverkehr begonnen . Auch der britische Außenminister Straw sagte am Rande des G-8-Gipfels , die Bombenserie trage die Handschrift des Terrornetzwerks Al Kaida . Ganz Ähnliches war Mongan bereits im Oktober 2002 widerfahren , als er einen Nachtclub auf Bali verlassen hatte , Minuten bevor dort eine Bombenserie 202 Menschen in den Tod riss . Das US-Militär räumte nach der beispiellosen Bombenserie in Bagdad erstmals ein , dass ausländische Terroristen ein neuer Faktor bei der Destabilisierung des Iraks seien . Besonders traurig findet es die 33-Jährige , dass die Bombenserie London ausgerechnet zu dem Zeitpunkt erschüttert hat , als die Stadt eigentlich in Feierlaune war . Selbst die Anschläge vom 11. September 2001 , die eine ganz andere Dimension als die Bombenserie von London hatten , bescherten der Weltwirtschaft nur eine kleine Wachstumsdelle . Sie nehmen sehr genau die subtilen Veränderungen zur Kenntnis , etwa die von der ursprünglichen groben Frontstellung gegen alle " Juden und Kreuzfahrer " zu der Botschaft vom 15. April , nach der Bombenserie von Madrid , wo bin Ladin die Europäer plötzlich als " unsere Nachbarn nördlich des Mittelmeers " anspricht und sie von der " zionistischen Lobby " absondert , um mit ihnen eine Waffenruhe auszuhandeln . März 2004 : Al-Kaida-Attentäter töten durch eine Bombenserie in Madrider Zügen 191 Menschen und verletzen rund 1800. November 2003 : Zwei Explosionen verwüsten unter anderem Synagogen , eine Niederlassung der Londoner HSBC-Bank und das britische Konsulat in Istanbul : 61 Tote , ungefähr 400 Verletzte . Nachdem die Bombenserie auf nicht besetzte Kliniken in den späten 1980ern endete , war der Mann , der zuerst tödliche Gewalt einsetzte Michael Griffin , der Dr. David Gunn aus Pensacola im März 1993 erschoss . Es wurde hier die Bombenserie angesprochen ( z.T. in Briefen verschickt ) , deren erste Opfer Roma / Sinti ( " Zigeuner " ) waren , um nur ein Beispiel zu nennen . " Sie waren von geringer Sprengkraft und ähnlich wie jene , welche ETA bei früheren Gelegenheiten benutzt hat " , erklärte Alfredo Prada , Innensenator der Region Madrid , in Anspielung auf die Bombenserie im August an der Atlantikküste . ', 'Desungeachtet wird er als Castor ins Gefängnis gebracht und holt aus Pollux das Bombenversteck heraus . Bauarbeiterkolonnen werden Ihre Innenstadt durchkämmen , um jeden Gullydeckel zuzuschweißen und die Papierkörbe abzumontieren - es könnten Bombenverstecke werden . ', 'Den Menschen ist wenige Stunden nach Bombenbeginn eher nach einem Aufschrei denn nach Contenance zumute . ', 'Das war natürlich ein Bombenstart , ich freue mich für Kevin . Der Förderverein Familien-Freibad Steinenberg hat gleich bei der ersten Versammlung einen Bombenstart hingelegt . ', 'Die Läden mit den gut funktionierenden Klimaanlagen luden zur Erholung ein , da immer noch ein Bombenwetter war . Paderborner- & Öpfinger Osterlauf Bombenwetter , tolle Stimmung . Der literarische Austausch über Fräulein Smillas Gespür für " Schnee " würde wegen des Verdachts auf Kokainhandel Komplikationen auslösen ; ebenso Berichte über " Bombenwetter " oder volle " Strandhaubitzen " an Mallorcas Gestaden , die den Geheimdienstlern internationale Waffengeschäfte signalisieren . 21 Kilometer bei Bombenwetter . Man sitzt Montagnachmittag bei Bombenwetter in der Juz-Redaktion und ärgert sich über seine Freunde , die dieses Wetter bejammern . Ebenso könnten Berichte über " Bombenwetter " oder volle " Strandhaubitzen " an Mallorcas Stränden den Geheimdienstlern internationale Waffengeschäfte signalisieren . Dem didaktischen Klischee am nächsten kam Bombenwetter aus Wolfenbüttel , wo man als Figuren Schüler und als Ort ein Klassenzimmer gewählt hatte . Da wurde die Partylaune durch den 11. September 2001 geschmälert , aber gleich wieder angeheizt , da man zwei Jahre später prima Grillen konnte - in der Nacht , wo in Bagdad " Bombenwetter " war . Erstaunlicherweise habe ich schon sehr viel Regenerfahrung sammeln müssen , sodass ich rein theoretisch , die nächsten 2 Jahre ein Bombenwetter beim Feuerwerken verdient hätte . Trotzdem ein kleiner Rückblick auf 2003 : Bombenwetter , nicht zu heiß nicht zu kalt , blauer Himmel , leichte Brise - und es gab fast nichts zu meckern . ', 'In der ersten Bombennacht wurden schon 100 dieser Raketen abgeschossen . Nun aber waren mit der Bombennacht vom 27. November jäh Angst und materielle Not hereingebrochen . So muß eine Bombennacht sein . Wenn sich die Stadt am Wochenende an den 60. Jahrestag der schrecklichen Bombennacht erinnert , sind auch viele bittere Fragen zu hören . Und auch die Leipziger Volkszeitung ( LVZ ) bläst ins gleiche Horn , indem sie seit November ihre LeserInnenschaft dazu auffordert , sich der Ereignisse der Bombennacht wieder zu erinnern und zu Protokoll zu geben . Vielmehr mahne das Wort von Reinhold Schneider auf dem Gedenkstein für die Opfer der Bombennacht " Gedenket der Toten - Verwandelt Euch " , über die eigentlichen Ursachen nachzudenken , nämlich als die Folge eines verbrecherischen und unmenschlichen Krieges , der vom Nazi-Regime angezettelt worden ist und bis dahin unermessliches Leid über nahezu ganz Europa gebracht hatte . Die Bombennacht von Dresden läßt sich militärisch nicht rechtfertigen . In der Bombennacht 1942 wurde der Dom schwer getroffen und größtenteils zerstört . Das meiste ist in der schrecklichen Bombennacht im Februar 1945 zerstört worden . Der Bombennacht im Februar 1945 fiel auch dieses Gebäude zum Opfer . Dies wurde beim Wiederaufbau als Erinnerung an die Bombennacht so belassen . Die Bombennacht des Jahres 1945 überstand die Kirche relativ unbeschadet . Die Zerstörungen in der Bombennacht des 13. Februar 1945 waren verheerend . Die Dresdner Bombennacht des 13. Februar 1945 war ein tiefer Einschnitt . Als sie von der besagten Bombennacht erzählte , musste sie um Fassung ringen . Erinnert wurde darauf an den 59. Jahrestag der Bombennacht in Dresden . In der Bombennacht 1942 wurde St. Marien stark beschädigt und 1959 wurde wieder eingeweiht . Dramatische Bilder dokumentieren eindrucksvoll die Folgen der Bombennacht des 19. März 1945 . Doch das macht erst recht eine objektive Bewertung der Bombennacht an der Elbe notwendig . In einer Bombennacht des Zweiten Weltkriegs schmolz das Luftgewehr im Feuer . Zum größten Teil wurde die Synagoge erst in einer Bombennacht im Jahr 1943 zerstört . Die wertvolle Bildhauerarbeit überstand die Bombennacht mit einigen Schäden und wurde nach 1990 restauriert . In der Bombennacht hatte sich Mirfat in ihrer Wohnung im 3. Stock aufgehalten . Bereits am 4. März fand eine Lesung in Erinnerung an die Bombennacht 1945 statt . Die Bombennacht des 16. Januars erlebte ich mit meiner Mutter in Bad Suderode . Der in Dresden amtierende Gauleiter hat nach der Bombennacht seine Sachen gepackt und ist abgehauen . Aber in der letzten Bombennacht war sein schönes altes Haus mitsamt seinen Eltern und seiner Tochter verbrannt . Was sein Buch bewegend macht , ist die ausführliche Darstellung von Erlebnisberichten aus der Bombennacht selbst . Die Chronik der Kriegsjahre und eine Beschreibung jener Bombennacht , werden Sie demnächst hier lesen können . Sie überlebte , harrte in Dresden aus und stand nach der Bombennacht von 1945 vor dem Nichts . In der Bombennacht Palmarum 1942 wurde die Kapelle schwer zerstört und stand lange Zeit als Ruine da . Wir hörte von tausenden Toten in Magdeburg , von grauenhaften Szenen und Schicksalen in der Bombennacht . Im Gedenken an die Dresdner Bombennacht vom 13.2.1945 . Menschen gedenken der Opfer der Bombennacht vor 60 Jahren und protestieren gegen Neonazi-Aufmarsch titelte die Berliner Morgenpost . Die " Dame des Hauses " ist weit mehr mit ihrem Krimi als mit der Londoner Bombennacht befasst . In der Bombennacht vom 3. auf den 4. Oktober 1943 verwandelte sich das Nationaltheater in eine gespenstische Ruine . Tatsächlich rettete er damit seiner Frau und dem neugeborenen Sohn in einer Bombennacht kurz vor Weihnachten 1941 das Leben . Holz fängt erst bei einer bestimmten Temperatur an zu brennen , und die wurde eben in der Bombennacht nicht erreicht . Zuletzt forderte Goebbels einen Film , der " eine Berliner Bombennacht in einem Haus im Hansaviertel schildert " . Für die Bewohner Dresdens war die Bombennacht ein Trauma , mit dem viele Überlebende bis heute nicht fertig geworden sind . Zu diesem Zwecke wurde ein Dokument- und Bildband herausgegeben , welcher die " Schrecken " der Bombennacht dokumentieren soll . Zu diesem Zwecke wurde ein Dokument- und Bildband herausgegeben , welcher die " Schrecken " der Bombennacht dokumentieren soll . In der Bombennacht 1945 , als die Stadt in Flammen stand , flüchteten viele Dresdner in den Großen Garten . Die Bombennacht im Februar 1945 überstand das Barockhaus , als eines von wenigen Häusern der Dresdner Innenstadt , fast unbeschadet . Die Daura-Raffinerie bei Bagdad , welche 71.000 Barrel Öl am Tag produzierte , wurde in der ersten Bombennacht bereits getroffen . Auf einem verlassenen belgischen Militärgelände in Troisdorf bei Bonn lässt das ZDF die Dresdener Bombennacht vom 13. Februar 1945 wiedererstehen . Er flieht in der Dresdner Bombennacht und kehrt erst zurück , als die Befreier beginnen , am neuen Deutschland zu bauen . Robert Schröder übernahm im Jahre 1936 die Klinik , die in der Leipziger Bombennacht am 3. Dezember 1943 teilweise zerstört wurde . Nicht die Simulation einer Gefechtssituation oder einer Bombennacht wird den Besuchern präsentiert , sondern eine weitgehende Derealisierung der Erfahrung des Vernichtungslagers . Hier , in dieser vor 60 Jahren in einer Bombennacht zerstörten Kirche , ist alles nur " in Anführungsstrichen alt " . Die Bombennacht vom 14. auf den 15. Oktober 1944 hat hier in der Gegend bis auf den Eulenspiegelbrunnen so ziemlich alles vernichtet . Noch in der Bombennacht , in der auch dieses Haus getroffen wird , kommt hier unter dramatischen Umständen ein Kind zur Welt . Als das Grafische Viertel in der Bombennacht des 4. Dezember 1943 zu 80 % zerstört wird , ist auch Brockhaus schwer betroffen . Die Bombennacht vom 13. Februar l945 überstand das Werk auf der Schandauer Straße recht glimpflich , die Enteignungswelle von 1946 jedoch nicht . Dieselben " Zeitzeugen der Bombennacht " heulen sich wie immer ihre Geschichten aus dem Leib , auch wenn sies schon zum fünfhundersten Male tun . Und auch die Leipziger Volkszeitung ( LVZ ) bläst ins gleiche Horn , indem sie seit November ihre LeserInnenschaft dazu auffordert , sich der Ereignisse der Bombennacht wieder zu erinnern und zu Protokoll zu geben . Dieselben " Zeitzeugen der Bombennacht " heulen sich wie immer ihre Geschichten aus dem Leib , auch wenn sies schon zum fünfhundersten Male tun . Kein Mensch fragt danach , warum man in jenem Barackenviertel wohnt , ob man durch Selbstverschulden dort landete oder ob einen ein harter Schicksalsschlag dorthin getrieben hat , wie etwa jene alte Frau , die nach dem Verlust ihrer Wohnung in einer Bombennacht schon 1943 in die Notunterkünfte ziehen mußte . Nach der Bombennacht - illustriert u.a. durch eine Original-Gasmaske und einen Bericht über die Arbeit der Feuerwehr - lebten nur noch wenige tausend Würzburger in den Ruinen , zwei Wochen später eroberten die Amerikaner in verlustreichen Kämpfen die Stadt . Mit dem Blick auf die Bombennacht soll mit dem Werk die Heilsgegenwart Gottes im Symbol des Feuers dargestellt werden , der den Tod - und damit auch Krieg und Hass - zu jeder Zeit überwindet . Die Tragödie der Bombennacht von Dresden , die Todesmärsche , die Flüchtlingsströme , ein zerstörtes Deutschland - wir sollten nie vergessen , wer dafür die Verantwortung trägt . Erwartet werden zum offiziellen Gedenken an die Opfer der Bombennacht Vertreter der Sächsischen Staatsregierung , des Bundestages , des Sächsischen Landtages und des Stadtrates . Über 350 Zuhörer lauschten gespannt den Klangbildern und Texten des Werkes des Komponisten und Pianisten Till Alexander Körber , der es verstand , jenen Schrecken der Bombennacht dem Zuhörer eindrucksvoll ins Gedächtnis zu rufen . Wie war denn die Geisteshaltung des Meisters , der einst , im Jahre 1734 , die Kuppel von George Bährs Frauenkirche ausmalte und von dessen Werk der Feuersturm der Bombennacht nicht ein Krümelchen übrig ließ , um es zu studieren ? Dazu sind die Nazis gut , die gleich wieder die Menschenvernichtung durch die Nazis durch die Bombennacht von Dresden relativieren und von " Bombenholocaust " schwadronieren , aber auch ihre Brüder im Geiste und - scheinbaren - Gegner , die Antideutschen . Auch der spätere Kultusminister von Bayern , der gebürtige Freiburger Hans Maier , verbrachte die schreckliche Bombennacht des 27. November 1944 im Ebneter Schlosskeller . Man muss still die Glocken beweinen , die 1942 in der Bombennacht zu Palmsonntag vom Turm stürzten , das Fundament zerrissen , in die Erde drückten und selbst zersprangen . Bild und Historie 13. Februar 1945 - Dresden gedenkt ( 03.02.2004 ) Dresdens Zerstörung Gedenken an die Opfer und die Zerstörung durch die Bombennacht vor 59 Jahren " . . . Beispielsweise die Erinnerungen eines ehemaligen Mitgliedes , das als junger Feuerwehrmann die Bombennacht 1944 erlebte oder die Tradition des Neujahrsanspielens sind in den blauen Kästchen nachzulesen . Meine Damen und Herren , wenn Sie heute durch die Straßen von Dresden gehen , finden Sie immer noch tiefe Spuren der Bombennacht des 13. Februar 1945 , der deutschen Teilung und der sozialistischen Stadtplanung . Das Kind war in der Bombennacht aus dem Haus gelaufen , um jene Silberstreifen zu fangen , die alliierte Flugzeuge irritieren sollten und deshalb zu Tausenden durch die Luft schwirrten . Die Zerstörung seines Lebenswerkes in der Bombennacht des 13. Februar zu erleben , blieb ihm erspart , er starb am 22. Februar 1940 . Wie der Sohn erzählt , war es nicht der Verlust der schönen alten Villa , der Verlust der wertvollen Antiquitäten , die der Vater nach der Bombennacht am 13. Februar beklagte . Herrn Neutzners unermüdliche Bemühungen , zusammen mit Überlebenden und freiwilligen Helfern in der " Interessengemeinschaft 13. Februar 1945 e.V. " die Ereignisse der " Bombennacht " aufzuzeichnen und zu archivieren , sind ein bemerkenswertes Beispiel dafür , dass das drängende Bedürfnis einer Gemeinschaft , des Geschehenen zu gedenken , nicht notwendigerweise durch die verständlichen Tränen des Zorns und der Trauer getrübt werden muss . Sie blickt mit feiner Ironie auf ihren Lebensweg zurück , an dessen Anfang Flucht und Vertreibung aus Schlesien und die Bombennacht in Dresden standen . Der schiefe hölzerne Turmhelm , der bis zur Bombennacht im Jahre 1943 das Wahrzeichen Mülheims war , ist inzwischen durch ein stählernes Turmgerüst ersetzt worden . Außerdem ist er ein wahrer Streiter Gottes , er betet jeden Morgen mit seinem Stab um ein baldiges Ende des Krieges und für die Seelen der Opfer , die sein Fundamentalismus in der vergangenen Bombennacht forderte . Bad Liebenzell Ausgangspunkt ist Pforzheim , die Goldstadt , wo Enz , Nagold und Würm zusammenfließen und dessen historisches Stadtbild weitgehend in der Bombennacht 1945 untergegangen ist ( heute unterhält man eine Städtepartnerschaft mit der baskischen Stadt Guernica ) . Anlässlich des Gedenkens der Bombennacht über Dresden am 13.02.45 , marschierten unter der offiziellen Anmeldung der Landsmannschaft mehrere hundert Mitglieder von NPD , Republikanern und Stiefelfaschisten ( darunter viele Führungskader ) durch die Innenstadt von Dresden . Seit 1280 haben Generationen von Händlern an dieser einmaligen Straße gebaut , die Baustile mehrerer Jahrhunderte haben ein unvergleichliches Ensemble geschaffen - eine Bombennacht im Oktober 1943 hat sie zerstört . Gegen Ende des Krieges erreichte ihn noch die niederschmetternde Nachricht , dass seine Frau mit ihren beiden Kindern in einer Bombennacht ums Leben gekommen war . Ein Amerikaner war als Kriegsgefangener in einem Dresdner Schlachthof untergebracht und überlebte dort im Keller die Bombennacht : der spätere Schriftsteller Kurt Vonnegut . Geprägt von der schrecklichen Bombennacht hier in Dresden , den Folgen von Krieg und Diktatur für Ihre Familie stießen Sie auf wahrhafte Frömmigkeit und gaben dann weiter , was Sie so empfangen hatten . Die UNO , aufgebaut , zur Sicherung des Friedens und als Instanz der Vermittlung wurde durch die Angriffe der NATO zur Machtlosigkeit verdammt , in der ersten Bombennacht am 24.3.1999 zerstörte die NATO mutwillig eine fragile Ordnung zwischen den Mächten . Nach dem Wiederaufbau der ehemaligen Hofkirche sei es für ihn als altem Dresdner ein Unding gewesen , etwa nur mit einem kleinen Foto von der Zerstörung an die schreckliche Bombennacht des 13. Februar 1945 zu erinnern . In der Bombennacht vom 3. zum 4. Dezember 1943 brannte der Nordflügel des Grassimuseums , die Heimstätte des Musikinstrumentenmuseums der Universität Leipzig , vollständig aus . Dieser Lauf durch Feuer und Hitze war ein Lauf fürs Leben durch den Tod , so schildert Ilse der Mutter das traumatische Erlebnis dieser Bombennacht . Nehmt den Zweiten Weltkrieg , es wird nicht mehr lange dauern , dann sind die Kronzeugen weg , dann kann dir keiner mehr erzählen , wie so eine Bombennacht im Keller war . Als in der ersten Bombennacht in der Tagesthemen-Sendung darüber berichtet wurde , dass ein deutscher Tornado noch nicht zurückgekommen war , fluchte Rudolf Scharping . Dazu zählten Dieter Wedels Scheidungsdrama " Papa und Mama " sowie der nach seinen Angaben zehn Millionen Euro teure Zweiteiler " Dresden " über die Bombennacht vom 13. Februar 1945 . Die Bombardierung Kassels " ist die Buchform einer Serie der Hessisch Niedersächsischen Allgemeinen , die aus Anlass des 60. Jahrestages der " Bombennacht " geschaltet wurde und von dem Zeitungsredakteur Thomas Siemon unter Mitarbeit des renommierten Lokalhistorikers Werner Dettmar geschrieben wurde . Im 20. Jahrhundert hat es grausamste Kriege gegeben , mit Giftgas und Atombomben ; Stichworte wie " Pearl Harbor " und " Bombennacht von Dresden " markieren dies . Auch Theda Behme , der die » Goslarsche Zeitung « mehrere Artikel widmete , 3 hatte nie geheiratet und nach dem Tode des Bruders dessen photographischen Nachlaß verwaltet , welcher glücklicherweise bei der Bombennacht des 28. März 1945 nicht vernichtet wurde . Als Indizien führte er die Mehrteiler " Dresden " ( über die Dresdner Bombennacht ) , " Neger , Neger , Schornsteinfeger " ( mit Veronica Ferres ) , Dieter Wedels " Mama und Papa " und " Auf immer und ewig und einen Tag " ( mit Heino Ferch und Claudia Michelsen ) an . In der Bombennacht vom 13. / 14. Februar 1945 wurde die Innenstadt durch anglo-amerikanische Luftangriffe vollständig zerstört . Dieser Freiburger Buchhändler und Archivar der Wirkungsgeschichte Gottfried Benns - als er 1927 nach Freiburg kam , begann er sehr bald , sämtliche nationalen und internationalen Wirkungssplitter Benns zu sammeln , dies erste Archiv verbrannte in der Freiburger Bombennacht vom 27. November 1944 ; nach Krieg und Kriegsgefangenschaft begann er erneut , das zweite heute in Marbach aufbewahrte Archiv umfaßt ca. " Flüchtig " ist sogar gut , weil : ich habe Dresden kennengelernt in meinen Kindertagen über die Erzählungen von Flüchtlingen , die die Bombennacht in Dresden erlebt hatten . Doch keines der Bombardements hatte die Stadt und ihre Bewohner so erschüttert wie jene " Bombennacht " vom 25. / 26. Februar 1944 : 730 Menschen starben , über 1300 erlitten zum Teil schwerste Verletzungen . " Potsdam ist mehr als nur der Name einer Stadt , mehr auch als das Symbol einer bestimmten Epoche " , schreibt Friedrich Mielke über die alte preussische Residenzstadt , die in der Bombennacht vom 14. zum 15. April 1945 in Schutt und Asche sank . Die erste Bombennacht Sonnabendnacht , vom 24. auf den 25. Juli 1943 , weckten mich um 1 / 2 12 Uhr die Sirenen . ] eine humanitäre Katastrophe in Kosovo zu verhindern , wie Bundeskanzler Schröder noch in der ersten Bombennacht [ . Nicht vergessen Bin 80 Jahre alt und habe nach 60 Jahren noch keine Stunde , keinen Tag und keine Minute die Bombennacht vom 27. / 28. Juli 1943 vergessen . Gemeint ist ein deutsches Kind , das eine Bombennacht des Zweiten Weltkriegs erlebt hat . - Die Bombennacht im Februar 1944 - Schreiber , Franz bei booxtra. de Verlag : WARTBERG Jahr : 2004.0 Jetzt bei booxtra. de kaufen für nur 17,80 Euro . Es gab dieses Anwesen zwar und Costi stand davor , aber es handelt sich bei diesem Haus um eine Ruine einer Bombennacht des Zweiten Weltkrieges . Unvergesslich bleibt der Gottesdienst , welcher drei Wochen nach der Bombennacht in der notdürftig instand gesetzten . In der Dresdener Bombennacht wurden mehr Menschen getötet als in Hiroshima und Nagasaki . In der Bombennacht des 5. März 1945 fielen zwei Drittel der Stadt in Schutt und Asche . Mich haben seinerzeit diese Geschichten einfach fasziniert , wenn ein Familienfest war bei diesen Freunden , die aus Riga kamen über Dresden dann irgendwann im Schwarzwald gelandet sind oder hier angekommen sind oder ankommen mussten , ankommen durften und der Großvater immer wieder nach dem dritten oder vierten Glas Wein von dieser Bombennacht erzählt hat , da saßen wir als Kinder da und haben zugehört und es war für uns unbegreiflich . Meine Mutter hat in der Bombennacht von Koblenz ihr Gehör verloren . Es geht in dieser Geschichte um einen Jungen , der in einem Trümmerhaufen auf seinen kleinen in einer Bombennacht umgekommenen Bruder aufpasst . Seine ganze Familie hockte sich , wie in jeder Bombennacht , in den kleinsten Raum des Hauses , nämlich in einem unscheinbaren , begehbaren Kleiderschrank , dicht aneinander gedrängt und bewegte sich nicht und sprach nicht . Bis heute führt die Sächsische Staatskapelle alljährlich am Abend des 13. Februar ein Requiem zum Gedenken an die Opfer der Bombennacht auf . Die Stadtführerinnen Rosemarie Beck und Asta Kästle , die selbst die Bombennacht miterlebt haben , führen zu erhaltenen und erneuerten Gebäuden in der Altstadt und schildern persönliche Erinnerungen an die Zerstörung Freiburgs . Unter nationalsozialistischer Herrschaft wurden alle metallenen Skulpturen für Kriegszwecke eingeschmolzen und die Bombennacht im Februar 1945 hat auch den Rosengarten vernichtet . Eine Aussage , die mich an eine unvergessliche Szene in der Dresdner Bombennacht vom 13. Februar 1945 erinnert . Ich habe die Dresdner Bombennacht überlebt . Weil Milosevic mit jeder weiteren Bombennacht eine machtpolitische Erosion fürchten mußte . Ein Jahr vor seinem Tode entstehen die Romane " Der Alpdruck " , dessen Manuskript schon nach der Bombennacht 1945 entstanden ist , und " Jeder stirbt für sich allein " . In Berlin befand sich an der Ecke Französische Straße / Charlottenstraße bis zu seinem Untergang in einer Bombennacht Ende 1944 das durch die Oper " Hoffmanns Erzählungen " bekannte , 1811 gegründete Weinlokal " Lutter & Wegner " . So geschieht es bei der Zerstörung von Königsberg , Breslau und Berlin , über dem Himmel von Dresden waren in der Bombennacht nachweisbar anglo-amerikanische Bomber , keine sowjetischen . Zum berüchtigten 11. September wissen sie nur eines - die Bombennacht von Panama , als die USA ihren Zögling Noriega loswerden wollten und dafür Zehntausende sterben mussten . Zum größten Teil wurde die Synagoge erst in einer Bombennacht im Jahr 1943 zerstört . Gemeinsam überleben sie jene Bombennacht , in der Dresden zerstört wird . Es ist also keine Unterstellung , hier andere Interessen als die reale Anteilnahme an dem Schicksal der betroffenen Opfer dieser Bombennacht zu vermuten . Gemeinsam überleben sie jene Bombennacht , in der Dresden zerstört wird . Es ist also keine Unterstellung , hier andere Interessen als die reale Anteilnahme an dem Schicksal der betroffenen Opfer dieser Bombennacht zu vermuten . Seine Kommilitonen , die Hauptpersonen des Romans , bringen die unterschiedlichsten Erfahrungen aus dem Krieg mit : Mombers spätere Frau Jutta Gebert verlor ihren Vater in Dresdens Bombennacht und arbeitete im Lazarett . SACHSEN-ANHALT HEUTE befragt Zeitzeugen - eine Magdeburgerin , die die Bombennacht überlebte und einen ehemaligen britischen Piloten . In der sonnenenergie ausgesetzt dem wind dem regen , ja sogar ausgebrante Wohnung in einer Bombennacht hat er überstannten . Nach der Bombennacht im Irak erklärt die Landesvorsitzende der PDS , Rosemarie Hein : der vergangenen Nacht haben die USA und Großbritannien Bombenangriffe gegen Bagdad und andere irakische Städte geflogen . In dem Bunker verbrachten viele Zweibrücker auch die Bombennacht am 14. März 1945 , als die Innenstadt fast völlig zerstört wurde . Aber es ist überheblich , sich aufzuregen , von einem Holocaust der Bombennacht in Dresden zureden . Noch in der ersten Bombennacht lässt sich der Diktator von seinem Leibchauffeur Akram Saleh durch Bagdad kutschieren . Es war in einer einzigen Bombennacht , am 16. Dezember 1944 , von den Alliierten zu 83 Prozent dem Erdboden gleichgemacht worden . Nur wenige Dresdner haben noch Fotos , denn die meisten sind in den Flammen der Bombennacht vom 13. Februar verbrannt . Sie verlor in der Dresdner Bombennacht ihr ganzes Hab und Gut und war nun auf der Suche nach Arbeit im katholischen Bereich . Diese schrecklichen Erlebnisse der Bombennacht von Dresden haben jahrelang zu wirren Träumen und Schlaflosigkeit , zu psychischen Störungen bei mir und den Rest meiner Familie geführt . Viele Zuhörer erinnerten sich daran , wie nach einer Bombennacht im Februar 1945 Tiefflieger die Menschen durch die Straßen der Stadt jagten . ', 'Eine große Hilfe dabei war auch die Promotion-Firma unseres Labels , die eine Bomben-Leistung abgeliefert hat . ', 'Jetzt habe ich mich entschlossen , wenn ich durch Stephi bei ATU nicht DEN Bombenpreis bekomme , lasse ich das gar nicht erst machen . '], 'Glanz': ['Eine weitere Glanzrolle folgte zum Beispiel 1960 . Die ausgewählten Abbildungen zeigen Weltstars von gestern und heute in ihren Glanzrollen . Im Film von Eichinger , hat man sich zu sehr mit der Glanzrolle des hervorragenden Bruno Ganz befasst . Otto Preminger verfilmte Bonjour Tristesse , Simon & Garfunkel huldigten mit The Sound of Silence , und Chamade gab Cathérine Deneuve eine erste Glanzrolle und Renault einen Namen für ein Erfolgsmodell - der R19 Chamade . Einige der " Klassiker " werden während der Zeit der Ausstellung in verschiedener Essener Kinos gezeigt : u. a. " 16.50 ab Paddington " , " Der Wachsblumenstrauß " , " Die Morde des Herrn ABC " , " Mord im Orient-Express " und natürlich auch " Zeugin der Anklage " , in dem Marlene Dietrich eine ihrer Glanzrollen spielte . Zu seinen Glanzrollen dort gehören Richard III . Seine Glanzrollen als Schauspieler waren u.a. Richard III . Steve McQueen und Dustin Hoffman sind in Glanzrollen zu sehen . Audrey Hepburn hat hier eine Glanzrolle ; auch alle anderen Darsteller sind sehr gut . George Clooney liefert in " Projekt Peacemaker " nicht gerade seine Glanzrolle ab . Jamie Foxx in einer Glanzrolle als Taxifahrer ( zurecht für den Oscar nominiert ) . Gary Cooper erhielt für seine Glanzrolle in diesem stilbildenden Western einen " Oscar " . Ihre Diskographie bei verschiedenen Labels belegt dies , ohne sie wirklich in ihren Glanzrollen zu repräsentieren . Außerdem ist der beliebte Bühnen- , Film- und Fernsehstar noch einmal in seinen Glanzrollen zu sehen . Hape Kerkeling in einigen Glanzrollen . Ein Edward Norton in seiner Glanzrolle , ganz anders als in Fight Club oder Zwielicht . Zu seinen Glanzrollen in Fernsehproduktionen zählt z.B. der etwas undurchschaubare Geschäftemacher Jachmann in der Fallada-Adaption Kleiner Mann - was nun ? Eine Glanzrolle zeigte dagegen Watanabe , und es ist nach wie vor für mich unbeschreiblich das dieser Mann so wenig Hollywoodangebote bekommt . Die Älteren - unter ihnen wieder einmal Axel Prahl in einer Glanzrolle - jobben als Staubsaugervertreter und suchen ihr Glück in Affären . Eine ihrer Glanzrollen war die Magd Zerline in « Erzählung der Magd Zerline » nach Hermann Brochs Roman « Die Schuldlosen » . Jens Winterstein als König Philipp ist zweifellos eine Glanzrolle gelungen , denn er vergibt bei der Darstellung dieser gespaltenen , hin und her gerissenen , von Schiller schauspielerisch dankbar angelegten Figur nichts . Denn zu dieser Zeit stand das Virtuosentum in höchster Blüte - Bühnenstars grasten die Lande ab , um in einer Glanzrolle effektvoll alle Register ihrer Ausdruckspalette zu ziehen und das Publikum zu " überwältigen " . Die mitreißende Troubadour-Aufnahme aus dem Jahre 1978 hält zwei bis heute aktive , beliebte Protagonisten der Deutschen Oper am Rhein in Glanzrollen fest : Gwendolyn Killebrew und Eugene Holmes , deren Auseinandersetzung im dritten Akt an dramatischer Intensität schwer zu übertreffen ist . So bringt er mit den Einstürzenden Neubauten das gefeierte Theaterstück " Andi " auf die Bühne , arbeitet mit dem DDR-Schriftsteller Heiner Müller zusammen , findet in der Faust-Adaption des österreichischen Skandal-Autors Werner Schwab als Mephisto seine Glanzrolle und schreibt selbst immer mehr Bühnenstücke . Die " Mimik " der Lokomotiven beschränkt sich auf einen festen Gesichtsausdruck je Einstellung , und das ist kein Manko , sondern läßt Raum für die liebevollen Dekors und die originellen Charaktere , wie etwa den Herrn Schaffner , eine nur wenige Zentimeter große Glanzrolle für Alec Baldwin . Bei den Oscars Ende Februar ging sie wieder einmal leer aus , was nichts mit ihren schauspielerischen Qualitäten zu tun hat und schon gar nichts mit dieser Glanzrolle : Annette Bening spielt in " Being Julia " wie der Teufel - aber allein dafür kriegt man keinen Oscar . Die Witwe McKlennar ( Edna May Oliver in einer Glanzrolle ) , eine grantige Dame , die dennoch das Herz auf dem richtigen Fleck hat , nimmt die beiden auf , gibt ihnen Arbeit . Zumindest gab er das offiziell als Gründe an und sie galten auch später in den Schauprozessen , in denen beide wenig angenehme Glanzrollen erhielten , als wichtig . Es wurde bei der Uraufführung trotz eines lauten Premierenerfolgs von der gesamten Berliner Presse in Grund und Boden verrissen , selbst von meinen bisherigen Gönnern , mit Ausnahme von Kerr , der - nun schon aus Opposition gegen die andern - doch noch ein gutes Elefantenhaar dran ließ und mit gewissen Recht fand , daß eine solche Glanzrolle für Bassermann « . . . Doch in seiner " Glanzrolle " verkörpert er den sprechenden Hund Bello , der sogar die Ohren aufstellen und mit dem Puschelschwanz freudig zu wedeln vermag . Inzwischen tauchen Hermann , Landgraf von Thüringen ( ein majestätischer und manchmal leicht undeutlicher Mihail Mihaylow ) mit seinen Edelleuten und Sängern Wolfram von Eschenbach ( Rainer Weiß in einer Glanzrolle ) , Walther von der Vogelweide ( Johannes Harten ) , Biterolf ( Nikolaus Meer ) , Heinrich der Schreiber ( Bruno Gebauer ) und Reinmar von Zweter ( Yeow Hoay Aw ) auf . Mit der ihm gegebenen Arroganz seiner sozialen Stellung , in Selbstmitleid und fast schon Selbstliebe ertrinkend lässt Woyzecks Vorgesetzter , der namenlose Hauptmann ( Wolfgang Reichmann in einer Glanzrolle des Films ) den armen Soldaten spüren , dass er ihn mehr für ein Tier als einen Menschen hält . Johnny Depp spielt nach seiner Glanzrolle in " Fluch der Karibik " ( 2003 ) einen Schriftsteller , von dem man nicht genau weiß , ob er in Selbstmitleid angesichts der Trennung von seiner Frau ertrinkt oder darunter wirklich leidet und nicht darüber hinwegkommt , weil er Amy immer noch liebt . Jackie Gleason brillierte in der Glanzrolle des in seiner Eitelkeit verletzen Sheriff Budford T. Justice , der Burt Reynolds alias Bandit und seinem Freund Snowman mit einer Verfolgungjagd quer durch die Staaten der USA das Leben schwer macht . Momo lässt sich von Kassiopeia ( in drei Generationen von Laura Schmucker , Eva Fleischmann und Hermine Kleber gespielt ) in die Traumwelt von Meister Hora ( Markus Engelstätter in einer Glanzrolle ) bringen . Seit der Uraufführung in Neapel 1835 haben die ehrgeizigsten Primadonnen diese anspruchsvolle Glanzrolle um einen halben oder sogar einen ganzen Ton tiefer transponieren lassen , um ihre stimmliche Virtuosität vor ihrem Publikum effektvoller anbringen zu können . Levinsons " Wag the Dog " bietet Glanzrollen für DeNiro und Hoffman , Anne Hache hat als Assistentin allerdings nur eher dümmliche Einlagen . Die Mozartsche Figur ist immer eine der bevorzugten Glanzrollen des Dresdner Sängers gewesen , allein an Berlins Lindenoper hat er den Tamino 136 Mal gegeben und sich mit ihm auch von der Bühne verabschiedet . In Josef von Sternbergs legendärer Verfilmung von Heinrich Manns Roman Professor Unrat sehen wir Marlene Dietrich in einer ihrer frühen Glanzrollen , mit der ihre spätere Weltkarriere ihren Anfang nahm . Aber es ist eine besondere Augenweide den australischen Star David Wenham in einer absoluten Glanzrolle als heruntergekommenen Junkie zu sehen , während er sonst wie in dem bekannten Teplitzky-Streifen " Better Than Sex " eher als Sexsymbol agiert . Dieser Pierre Brossard ist eine Glanzrolle für Michael Caine , der das zwiespältige Wesen der Figur genüsslich ausspielt : auf der einen Seite ist er der reuige Sünder , der im Herzen der Kirche auf Vergebung hofft , auf der anderen Seite der skrupellose Mörder , der auch im Alter noch über genügend Raffinesse verfügt , um seine Verfolger auszuschalten . Mira Sorvino ist köstlich-naiv in ihrer Rolle , F. Murray Abraham , der in " Amadeus " ( 1984 ) eine Glanzrolle als Salieri absolvierte , ist als antiker griechischer Chorleiter unterbeschäftigt . " Der heisse Stuhl " bei RTL war seine Glanzrolle . neueste Agentenfigur weder geschüttelten noch gerührten Martini , ansonsten ist es aber eine schamlose Kopie seiner Glanzrolle im Auftrag ihrer Majestät . " Othello " ist stets ein beliebtes Bühnendrama gewesen und zu Shakespeares Zeiten bereits eine Glanzrolle des großen Burbadge , wie uns eine Elegie auf ihn kündet . 1827-30 war sie am Theater an der Wien engagiert , doch war ihre vertragliche Bühnentätigkeit durch viele Gastspiele an anderen europäischen Bühnen unterbrochen ; zu ihren Glanzrollen gehörten die Maria Stuart , die Elisabeth und Sappho . - Eine bitterböse Satire auf die amerikanische Politik und die Auswüchse der modernen Medienwirlichkeit mit Glanzrollen für Dustin Hoffman und Robert De Niro . ', 'Hier die Glanzwelt der Großkonzerne und imponierende Gebäude aus der Kolonialzeit , dort das Apartheidsmuseum und Soweto . Unweit der Stadt Benares , im Gazellenhain , hat der Erhabene das unvergleichliche Gesetzes-Rad in Bewegung gesetzt , dessen Stillstand niemand in der Welt bewirken kann , kein Priester , kein Asket , kein Gott , kein Teufel , auch Gott Brahma in der Glanzwelt nicht . ', 'Die wichtigste Voraussetzung im professionellen Grafikeinsatz heißt Stabilität - die war aber lange Jahre keine Glanz-Disziplin bei der 3D-Grafik auf dem PC . ', 'Eine Glanzstunde europäischer Demokratie war dies heute sicherlich nicht . Ich habe die Veranstaltung genau in diesem Sinne als eine Glanzstunde deutscher psychoanalytischer Verbandsgeschichte erlebt . Das war keine Glanzstunde . Dieser Auftritt des " brillianten Analytikers und Rhetorikers " , so ein SPD-Mitglied , war , wie selbst Sozialdemokraten und Christdemokraten später sagten , eine der seltenen Glanzstunden des oft drögen märkischen Parlaments . Vielleicht ist das hier die Glanzstunde des britischen Journalismus . Glanzstunde des Völkerrechts bei der Eröffnung des Internationalen Strafgerichtshofs . Wieder mal eine Glanzstunde . Sie führen durch die Höhepunkte der Universität im letzten Jahr , von Absolventenfeiern , Baugeschehen , neuen Kooperationen bis hin zu Glanzstunden der Forschung . Denn erstens besitzt Mila Mar genügend eigenes Potenzial und zweitens ist diese Bearbeitung mehr als überflüssig und zählt auch nicht unbedingt zu den Glanzstunden der Band . ', 'Wo immer er hinkommt , ob West Point , Fürstenfeldbruck oder Korea , immer erwartet ihn der Glanzmoment eines Hochamtes , in dem sich der Himmel öffnet und die Gestalt eines Mannes erscheint , dem fortan ungeteilte Bewunderung , Idolatrie und eine homoerotisch gefärbte platonische Leidenschaft gelten . ', 'Glanzfigur der spektakulären Show ist Gary Mullen , der die weltberühmten Selbstdarstellungen der Pop-Ikone Mercury mit einer unglaublichen Akribie glorifiziert , perfekt den charismatischen Sound seines Idols trifft und der höchst seltenen stimmlichen Variation des ehemaligen Queen-Frontmanns in Nichts nachsteht . ', 'Glanzstück dieses mit ca. 40 Vitrinen kleinen Universitätsmuseums ist die Meteoritensammlung . Und die Story ist ebenfalls kein Glanzstück . Glanzstück der Ausstellung waren einige Gramm echter Mondstaub , der natürlich in einer gut verschlossenen Vitrine gezeigt wurde . Ohne Reich-Ranicki kein Glanzstück . Mit einem rhetorischen Glanzstück gelingt es ihm nicht nur , den Kopf noch einmal aus der Schlinge zu ziehen , er schafft es auch nahezu , sich zu rehabilitieren . Seit dem ersten Jahr der Unabhängigkeit setzte Burgiba eine lange Reihe von Reformgesetzen durch , deren Glanzstück nach wie vor das Personenstandsgesetz vom 13. August 1956 ist - es gewährte den Frauen Rechte , die sie nirgendwo sonst in der arabischen Welt besaßen . Wenn die Deutsche Bank im letzten Quartal erstmals seit der Weltwirtschaftskrise rote Zahlen geschrieben hat , die Aktionäre des Finanzdienstleister MLP - einst das Glanzstück der Branche - innerhalb eines Jahres 87 Prozent weniger auf dem Konto haben und sogar die Allianz die Renditeversprechen für ihre Lebensversicherungen nach unten korrigieren musste , dann geht das alles auch an dem so genannten Normalbürger nicht spurlos vorbei . Glanzstück der Museumssammlung ist ein chirugisches Besteck , das einem römischen Arzt gehörte . Überhaupt sind in diesem Film die schauspielerischen Leistungen das Glanzstück . Glanzstück ist das Familienbild von Rembrandt . Die Große Moschee gilt als Glanzstück arabischer Baukunst . Und dieses Glanzstück deutschen " Unternehmertums " soll nun verkauft werden . Jahrelang war die Wettbewerbsbehörde das Glanzstück der Europäischen Union . John DeLancie lieferte vor einiger Zeit ein Glanzstück auf einer Convention ab . Am Nachmittag besuchen wir noch Eger , ein Glanzstück des Barock . Die Helfer räumten den Rokokosaal , das Glanzstück des Gebäudes . Die Alexander-von-Humboldt-Stiftung ist das Glanzstück unserer internationalen Wissenschafts- und Forschungszusammenarbeit . Ein Glanzstück ist der Artikel von Peter Rossets . . . Das Stiftungsfest ist das Glanzstück des gesamten Wochenendes mit Begrüßungskneipe und Jahreshauptversammlung . Die Szene auf dem Rütli gehört auch bei Theateraufführungen zu dem Glanzstück des Dramas . Tja , da lässt wohl allein der Titel schon auf ein echtes Glanzstück journalistischer Objektivität schliessen . So erhielt der rationale Fortschrittsglaube , das Glanzstück der Vernunftkultur , einen entscheidenden Stoß . Auch die DGB-Spitze jubelt und spricht gar von einem " Glanzstück deutscher Sozialpartnerschaft " . Die HafenCity , derzeit Hamburgs größtes Projekt zur Stadtentwicklung , erhält ein architektonisches Glanzstück . Glanzstück der Sammlung ist ein prächtiger , gut erhaltener Federmantel , der einst dem hawaiianischen König Kamehameha II . Der Satz die Kurden hätten eher ein Land verdient als die Palästinenser ist auch so ein Glanzstück ! Im südlich anschließenden Saal ist das Markttor von Milet zu sehen , ein Glanzstück römischer Architektur . Die Ausstattungskünstler der Barockzeit fühlten sich dadurch so herausgefordert , daß Dietersburg zu einem Glanzstück geriet . Für wahr , ein Glanzstück einer erfolgreichen PR-Arbeit und einer sparsamen Landesverwaltung . Das Glanzstück der byzantinischen Welt , meisterhafte Architektur seiner Zeit . Auf der Gegenseite zeigte Matthias Witthaus ein Glanzstück , das jedem Pakistani zur Ehre gereicht hätte . Die zweite Phase treibt die Geschichte und die Intrigen des Ordens voran und ist das Glanzstück dieses Buches . Sankt Aposteln Glanzstück der Kirche ist der überkuppelte Dreikonchenbau im Osten , der um 1200 erbaut wurde . Mit seinen 530,20 Karat ist er der größte geschliffene Diamant der Weltgeschichte und Glanzstück der britischen Kronjuwelen . Ein Glanzstück ist auch der großzügige Strömungskanal , der Fließgeschwindigkeiten von bis zu zwei Metern pro Sekunde ermöglicht . Der im ersten Stockwerk eingerichtete Rokokosaal ( siehe Abbildung oben ) bildete das Glanzstück des neu gestalteten Baus . Der Text wurde von Goebbels mehrfach überarbeitet ; er selbst hielt ihn für ein rhetorisches Glanzstück der politischen Demagogie . Glanzstück der Ausstellung sind das von Pfarrer Hamberger aufgefundene Mosaik aus Kraiburg und das Modell des römischen Patroullienbootes aus Oberstimm . Gewalt und Zärtlichkeit , Liebe und Rache - ein spätes Glanzstück der opera seria . All das kommt in diesen sechs Ausgaben so gut herüber , das man sie einfach als literarisches Glanzstück betrachten muss . Ein weiteres Glanzstück von J.S. Bach folgte an der Orgel mit dem Musikwerk " Fuge C-Dur " . Überhaupt war der Innensturm der Nürnberger das Glanzstück der Mannschaft , mit vorbildlicher Ballbehandlung und hartem und sicherem Abspiel . Das Porträt Honeckers als sentimentaler Großpapa ist ein Glanzstück der Reportagekunst , das in jedes deutsche Lesebuch gehört . Wegen ihrer Unnachgiebigkeit galten sie als die Vorzeigebeamten der EU , und die Wettbewerbspolitik war das Glanzstück der Union . Ein Glanzstück der Kinogeschichte ist die sechs Minuten lange Rede des Diktators in einer zugleich böse und lächerlich klingenden Fantasiesprache . Dieses Glanzstück journalistischer Kunst zeigt einmal mehr , warum die Deutschen im Ausland als jammerndes Volk angesehen werden . . . Mit Quasthoffs " Bachkantaten " empfehlen die Klassikexperten der Selected Classics Reihe ein weiteres musikalisches Glanzstück eines Klassikstars . Als absolutes Glanzstück der Kampagne lieferte der geniale Münchner eine Bild-Ton-Collage , die beste Chancen hat , zum Disco-Hit zu avancieren . Wracks bei Nacht , blühende Korallen , bezaubernde , erstklassige Nahaufnahmen und herrliche Musik verschmelzen zu einem akustischen wie visuellen Glanzstück . Ein Glanzstück deutscher Sozialpartnerschaft . Josephine Baker , ein kleines Tier von prachtvollem Instinkt , Leben , Tollheit , mitreißender Ausgelassenheit , war ihr Glanzstück . Besonderes Glanzstück war die Moderation von Roger Willemsen ( am Pult ) und der Auftritt der Schwestern Ferzan und Ferhan Önder . Und Mozarts " Don Giovanni " , mit diesem betörenden dänischen Bariton in der Hauptrolle , ist in diesem Festjahr das Glanzstück . Die schönsten Freizeit- und Erlebnisparks Deutschland 2005 Weitere Kunden Rezension Durchschnittliche Bewertung : Bewertung : - Glanzstück mit verzeihbaren Schwächen . . . Ein Glanzstück stellt sicherlich Stele 35 dar , auf der der zweite Herrscher von Piedras Negras mit den Insignien seiner Macht dargestellt ist ; er bestieg 639 n. Chr. den Thron . Zappe , der das Glanzstück einer Doppelrolle mit Bravour meistert und nebenbei als " die Dirk " , Chantals Bruder im Transvestitenlook , die Herzen der Zuschauer im Sturm erobert . Glanzstück der architektonischen Objekte bei war eine zweiflügelige Tür , die aus einem alten Bauwerk im türkischen Konya , der Hauptstadt der Rum-Seldschuken-Dynastie stammte . Sicherlich stellt PLAN 9 FROM OUTER SPACE das Glanzstück der Karriere des 1978 verstorbenen Filmemachers dar , auch wenn den Film schon damals keiner haben wollte und er erst zwei Jahre nach seiner Produktion einen Verleiher fand . Für sie ist David Almonds " Feuerschlucker " ( bestellen ) , die Geschichte rund um einen Jungen in einer englischen Kleinstadt , der nicht nur mit der Kubakrise , sondern auch mit einem unheimlichen Mann konfrontiert wird , ein " Glanzstück " der Jugendliteratur . Das zweite Glanzstück des Hauses , der Esedra , mit 2 Gläsern bedacht , wurde 1997 ebenfalls erstmalig unter technischer Beratung des Önologen Giovanni Basso vom sympathischen Winzerpaar Eleonora Rossi und Marco Casolanetti bereitet . Ein Glanzstück der Ausstellung ist das Rad von Wim van Est , das bei seinem spektakulären Sturz während der " Tour de France " im Jahr 1951 beschädigt worden ist . Über die Story selbst wurde schon ausführlich an anderer Stelle diskutiert - kein Glanzstück der Voyager-Geschichte - deshalb will ich nicht weiter darauf eingehen . B.B. , die hier als Randfigur der ehrwürdigen und zwielichtigen Professorin ihre eigene Verwandlung beschreibt und betreibt , hat mit diesem Buch ein Glanzstück nicht nur des schwarzen Humors sondern auch der Comédie humaine geliefert , mit der sie ihre beiden vorherigen und so wunderbaren Bücher noch übertroffen hat . Der Staat als das Modell der politischen Einheit , der Staat als der Träger des erstaunlichsten aller Monopole , nämlich des Monopols der politischen Entscheidung , dieses Glanzstück europäischer Form und occidentalen Rationalismus , wird entthront . Ende des Jahres soll dieses Glanzstück der Neuen Partnerschaft für Afrikas Entwicklung ( NEPAD ) seine Arbeit aufnehmen und mit Ghana den Anfang machen . Mit " In kalter Absicht " ist Anne Holt wieder einmal ein Glanzstück gelungen , das von ihrem Einblick in politische Skrupellosigkeit und menschliche Psyche profitiert . Umso erstaunlicher ist das Drama um die einstige Flagge des Bundestages - ja , just jene , welche ein paar Monate auf dem Reichstag vor sich hin flatterte , ausgemustert im Internet eine neue Hüterin ergatterte , die für die stolze Summe von 3.350 Euro das Glanzstück leider auch beruflich einsetzen wollte . Spätestens mit diesem finalen Glanzstück ist der literarische " Harry Potter " auch im Genre-Kino angekommen , und man tut sich schwer zu akzeptieren , dass der noch düsterere , noch beklemmendere vierte Roman nicht ebenfalls von Alfonso Cuarón inszeniert werden wird . Glanzstück der Innenstadt ist der Burgplatz mit Johanneskirche , Atrium , Münster , Domschatzkammer , Bischofspalais und dem Blick auf die Alte Synagoge und die altkatholische Kirche . Obwohl man angesichts der an sich miserablen Qualität der meisten Übersetzungen ins Deutsche ja einiges gewohnt ist , übertrifft dieses Glanzstück übersetzerischen Ungenügens den kläglichen Schnitt noch um einiges . Glanzstück dieser literarischen Geschmacksverstärkung ist sicher die titelgebende Erzählung " Hundskopf " : die Geschichte eines Mannes , der wider Willen zu einem Auftragsmörder wird . Den Gamle By , Dom und Universität lohnt es sich , die Straßen nach dem Zufallsprinzip zu wählen , in jeder findet sich ein Glanzstück mit dem Charme vergangener Zeiten oder dem einer modernen Metropole : mal ein fetziges Rockcafe , mal eine schrille Boutique , mal eine stille kunterbunte Häuserzeile , die einem die Idylle eines putzigen Fachwerkdorfes vorgaukelt . Der Spielzeughersteller ist mittlerweile in Konkurs , die KünstlerInnen konnten ihre Domain behalten , und der Toywar ging als Glanzstück des Netzaktivismus in die kurze digitale Geschichte ein . Im zweiten Teil präsentiert Lindlau dann das Protokoll von Bad Kleinen - ein Glanzstück an Ermittlungstätigkeit , dessen souveräne Art den Wunsch der kritischen Kollegen , die an Mord glaubten , ihn nicht so schlimm fanden , sondern nur erklärt bekommen wollten , überzeugt haben müßte : Schüsse aus nächster Nähe werden in den Medien automatisch zur Hinrichtung . Ferdinand Piëch sei bei Volkswagen ein Glanzstück gelungen , würdigte Siemens-Chef Heinrich von Pierer in einer Festveranstaltung am Mittwoch Abend in Bad Kronberg den Automanager . Was autonome Roboter bereits leisten können , die entsprechend ihrer Programmierung aufgrund von Wahrnehmungen eigenständige Entscheidungen treffen , zeigte etwa das technische Glanzstück des Nomad-Robots , der zu Beginn des Millenniums allein die Antarktis nach seltenen Meteoriten durchforschte . Im Jahre 1952 entschloss sich der polnische Staat zum Wiederaufbau des historischen Herzens der Stadt ( Rechtstadt ) - ein Glanzstück polnischer Restauratoren . In der Tat ist dieses Märchen , dieser Detektivroman mit der eigentümlichen und knallbunten Sprache Böselkrauts ein Glanzstück grotesken Humors , angesiedelt zwischen Dada und Monty Python . Auch in " Independence Day " ( der wurde hier als Vergleich angeführt ) fehlen solche Szenen gänzlich " Krieg der Welten " ist sicherlich kein Glanzstück in Sachen Gesellschaftskritik , aber geht in weiten Teilen in diese Richtung . Die Exposition wurde von der Berliner Industrie dominiert , ihr Glanzstück war die auf den Namen Beuth getaufte Borsig-Lokomotive mit der Werknummer 24 . Auf einer fluchbeladenen Insel südlich Chiles ruht seit Millionen von Jahren ein riesiger Meteorit in der Erde - das Objekt der Begierde für einen superreichen Sammler , der den gigantischen Fund zum Glanzstück seines Museums machen möchte . In dem Zeitraum , in dem ansonsten die Damen von " Denver " und " Dallas " anderthalb abgelutschte Intrigen pro Woche spinnen , darf Moderator Winfried Göpfert von einem Glanzstück wissenschaftlicher Erkenntnis zum nächsten hecheln : Evolutionsstrategie in der belebten Natur und im Computerlabor . Als Glanzstück dieser Grabung werden farbenprächtige , sehr qualitätvolle Gefässe gezeigt , die von Agatha Christie seinerzeit eigenhändig restauriert wurden und die den Beständen des British Museum entstammen . So wie Autorenfilmer Steven Soderbergh sich vor drei Jahren , nur mal so zum Spaß , mit Eleven in die Niederungen des Genrefilms herabließ ( und ein Glanzstück desselben zauberte ) , hat er , nur mal so zum Spaß , eine mögliche Fortsetzung angedeutet . Was geht in ihm vor , wenn er feststellen muß , daß ein Glanzstück seines Lehrangebots obsolet geworden ist - der Hinweis auf die " Wesentlichkeitstheorie " des BVerfG ? Ein Glanzstück der englischen Gegenwartsliteratur : Charles Cleasby , ein Mann " in den besten Jahren " , lebt zurückgezogen in einem großen Haus in London . Diese Topik als Schema von Betrugsfällen ist sicherlich das " Glanzstück " der vorliegenden Arbeit , weil sie nicht apodiktisch behauptet , sondern hypothetisch und dennoch systematisch stringent dargestellt wird . Die Reliquie ) Erbtante schickt nichtsnutzige Hauptfigur auf Pilgerfahrt ins Heilige Land ; erzählerisches Glanzstück ist eine geträumte Zeitreise ins Jerusalem zur Zeit von Jesu Kreuzigung . Ein besonderes " Glanzstück " ist der Bundesregierung dabei mit der so genannten 58er-Regelung gelungen , die gerade im Osten wohl von einer großen Zahl älterer Langzeitarbeitsloser in Anspruch genommen worden ist . Man merkt diesem Glanzstück seines Schaffens die Vorliebe für die gemäßigt Radikalen an , wobei auch der Einfluss der fanatisch Maßvollen spürbar wird . Ein bisschen Musik von der silberenen Scheibe setzt dem entspannten Abend noch ein musikalisches Krönchen drauf , das durchaus als exzellentes Glanzstück gilt . Fouquet ist ein Glanzstück gelungen , das in seiner eleganten Gestalt bislang kein Pendant besitzt , mit dem aber Bernd Fuhrmanns anschließende luzide und konzise Partien nicht ganz Schritt halten können . Sein romanhaftes , in Großbritannien und Amerika enthusiastisch akklamiertes Buch ist ein Glanzstück boulevardesker Geschichtsschreibung und wird gewiß all jene Osteuropa-Historiker mit grimmig nagendem Neid erfüllen , deren Werke allenfalls von fünf Rezensenten gelesen werden . Dieses sich nicht selbst nicht so ganz ernstnehmende Glanzstück der 8-mm-Filmerei mit Darsteller , die nicht mal die Stufe des Laien-Schauspielers erreichten , prägt schon frühzeitig das Erscheinungsbild von Biing ! Der fünfte Urvogel blieb somit in seiner Heimat , da wo er vor 150 Millionen Jahren gelebt hat , und ist heute das Glanzstück des Jura-Museums in Eichstätt . Der Beitrag , der allerdings bereits einige Jahre zuvor in " Social History of Medicine " in englischer Sprache erstmals veröffentlicht worden ist , ist sicherlich ein Glanzstück des Bandes . html Trüffel gelten als das teuerste Lebensmittel der Welt und bilden das Glanzstück auch der raffiniertesten Küche . " Es geschah in einer Seitenstraße " - ein Glanzstück der Waliser Autorin Bernice Rubens . " Unsere Abwehr hat eine Top-Saison gespielt " , lobt Laggerbauer das Glanzstück seiner Mannschaft , das bislang auch in der Vorbereitung überzeugen konnte . Bei dem entlegenen , aber legendären Midnight Sun Film Festival in Sodankylä wurde einem in Schlangen anstehenden Publikum Stummfilmkunst mit musikalischer Begleitung in einem Zirkuszelt dargeboten , zudem ein absolutes Glanzstück der sowjetischen Filmgeschichte : " Neues Babylon " von Kozintsev / Trauberg , begleitet von finnischen Jazzmusikern . Linus Torvalds , ein junger Student an der Technischen Universität Helsinki , hat vor wenigen Jahren auf einen kleinen Computer ein Glanzstück der Programmierkunst vollbracht und erntet dafür netzweite Anerkennung , wird zu Vorträgen eingeladen und für Computermagazine interviewt . Glanzstück des Spiels ist die perfekte Steuerung , die seit Pharao nochmals verbessert wurde . Auch für die darauffolgende Wahl des Präsidenten und Vizepräsidenten hat das Land ein neues Gesetz verabschiedet , kein politisches Glanzstück und eher ein Kuhhandel . Demgegenüber ist die abschließende Bibliographie , die immerhin 66 von insgesamt 239 Seiten umfasst , ein Glanzstück der Einführung . Deshalb wurde der Suchfunktion große Aufmerksamkeit geschenkt , sie ist gewissermaßen das Glanzstück der " Chronik der Weltgeschichte " . Überhaupt ist das Vorwort kein Glanzstück und lässt manche Fragen offen . Dem Besucher werden Hologramme aller Größen , von 5x5 cm bis hin zum Glanzstück , einem mit 2qm einem der größten Hologramme in Deutschland , gezeigt . Die Interpretation von Thomas Manns zeitkritischer Essayistik bildet das Glanzstück in Mehrings Werk . Ein Glanzstück intermedialer Textbeobachtung gelingt Holzmann hier am Beispiel der in die Literatur übertragenen Schwarzweiß-Ästhetik des Films , womit der literarische Text " nicht mehr allein [ den ] Wirklichkeitseindruck selbst , sondern [ den ] spezifische[n ] Modus der Wahrnehmung " ( S. 202 ) und damit also Schwarzweiß als " ästhetisches Mittel der Verfremdung " ( S. 203 ) funktionalisiert . Zweifellos das Glanzstück im Blumenstrauß . Wie Lone Scherfig die im Grunde vor Sozialtristesse und Tränen-Schwere nur so überbordende Story , deren Motive andere Filmemacher bestenfalls für eine aufgeblasene Seifenoper nutzen würde , zu einem humanistischen Glanzstück verdichtet , ist so staunenswert wie herzerwärmend . Die Maschinenhalle der Zeche Zollern ist ein echtes Glanzstück . Die 300 Einwohner des malerischen Dorfes sollen im Frühjahr das Glanzstück ihrer kleinen Kirche zurückbekommen . Union stand mit draußen und so blieb der Gruppensieg beim IFCCup im Sommer 1986 vor Bayer Uerdingen , Lausanne Sports und Standard Lüttich das internationale Glanzstück . Selbst wenn ihm bei der Tour ein ähnliches Glanzstück wie im letzten Jahr nicht gelingen sollte , und er sich sportlich nicht in Szene setzen kann , werden ihm die Herzen der Fans wieder zufliegen . Bis heute gilt ihr Brecht-Essay von 1960 als intellektuelles Glanzstück . Herrs Glanzstück wissenschaftlicher Analyse und Kritik wärmstens zu empfehlen und Gesells Schwundgeld - in Ermangelung sachlich begründeter Einwände - lächerlich zu machen . Und dann noch diese neueste Theorie , mein eigentliches Glanzstück : durch die An-häufung des Reichtums in verhältnismäßig wenig Händen durch das Mißverhältnis zwischen Kauf- und Erzeugungskraft der breiten Massen steht der Verbrauch im Miß-verhältnis zur Erzeugung . Die Große oder Sidi-Oqba-Moschee ist ein Glanzstück arabischer Baukunst . Die imposante , zehntürmige byzantinische Festung aus dem 6. Jh. , deren Grundriss 200 mal 110 m beträgt , ist das Glanzstück dieser Ruinenstätte . Gottfrieds Roman von der illegitimen Liebe zwischen Tristan , dem Neffen von König Marke und dessen Frau Isolde , gilt zweifellos als überaus populäres Glanzstück der höfischen Literatur . Glanzstück dieser Periode ist seine Monographie " Wissenschaftstheoretische Untersuchungen in algorithmischen Sprachen " . Dieser ehrgeizige Anspruch , die kognitive und die moralische Entwicklung von jungen Menschen im Unterricht zusammenzubringen , war die Grundlage für das Glanzstück der Didaktik : seine Methodenlehre , die ebenso berühmte wie berüchtigte Formalstufentheorie . So sind die " Sieben Gesinnungen der großen Friedensfrau " aus den Humanitätsbriefen ein in weltliche Rede übersetztes " Selig sind die Friedfertigen " und ein Glanzstück deutscher Prosa . Glanzstück ist die über 600 Jahre alte Hansekogge , die 1962 in der Weser bei Bremen gefunden und Stück für Stück restauriert und konserviert wurde . Es beschlich mich schon das Gefühl , dass dies ein echtes Glanzstück der Reizkunst gewesen war , aber zuerst einmal war der Spielplan an der Reihe . Die große Kirchenorgel aus dem 19. Jahrhundert von Carl August Bucholz mit ihren 55 Registern und mehr als 4000 , zum Großteil noch originalen , Pfeifen ist ebenfalls ein Glanzstück der Kirche . Der im ersten Geschoß eingerichtete Rokokosaal mit zwei Galerien bildete das Glanzstück des neuen Baus . Allerdings ist auch die englische Originalfassung bereits kein Glanzstück und bietet keine wirklich atemberaubende Räumlichkeit , sondern klingt ebenfalls etwas flach , weswegen über weite Strecken die englische Fassung auch nicht besser als die deutsche Synchro ist . Ein weiteres technisches Glanzstück ist die beheizbare und senkrecht zwischen den Finnen stehende Heckscheibe , die bei geöffnetem und bei geschlossenem Verdeck beliebig stehen bleibt oder sich komplett in die Trennwand des Kofferraumabteils versenkt läßt , wodurch ein zugfreier Lüftungseffekt entsteht , ähnlich dem einer Limousine mit Schiebedach . Porsche Carrera ist ein echtes Glanzstück aus dem schwäbischen Musterländle . Filmakademie Baden-Württemberg Zu einem Glanzstück der baden-württembergischen Hochschullandschaft mit internationalem Renommee hat sich die Filmakademie Baden-Württemberg in Ludwigsburg entwickelt . Er selbst weiss am besten , dass er da kein Glanzstück abgeliefert hat . Ein Glanzstück bildet dabei der Auftritt der Psychoanalen , in dem Kraus einige , seiner Einwände gegen die Psychoanalyse benennt , von denen sich viele als berechtigt erwiesen haben . Eine Showeinlage , die ein längst vergessen geglaubtes diebisches Vergnügen aus den dunklen Kammern der Erinnerung heraufholte , bot Walther Fredel , der das mundartliche Glanzstück seiner ehemaligen Gedichtvorträge zum Besten gab : " Det Schweng " . Auch das " Glanzstück aller deutschen Bahnhöfe " , der Berliner Hauptbahnhof , werde rechtzeitig fertiggestellt . Von der Photovoltaik bis zur Planetenerkundung Berliner Morgenpost , Ausgabe vom 8.06.2000 Glanzstück oder Fass ohne Boden ? Die Geliebte Caesars ( von dem sie ein Kind hatte ) und später des Antonius ( Ergebnis : drei Kinder ) verfügte darin die Bestechungssumme eines Nofretetes Büste ist Glanzstück der Exponate des Ägyptischen Museums , einquartiert im klassizistischen Stüler-Bau gegenüber vom Schloss Charlottenburg . Der Tempel ( thailändisch : Wat ) Phra Kaeo , ein besonderes Kleinod dieses Ensembles , ist ein Glanzstück thailändischer Kunst . Die Schilderung dieser Lesung , die tatsächlich am 22.4.1912 in Saarbrücken stattfand , ist ein Glanzstück humoristischer Prosa . Die hervorragende Su-jeong Lim die in der Rolle als Min-a wohl ihr Glanzstück hingelegt hat . Glanzstück hierbei ohne Zweifel die " Verletzung " von Paderborns Torwart Loboué in den Schlussminuten . GMs Glanzstück allerdings waren 5 Russen auf einen Streich von Lokomotive Moskau , die mal schnell zum Testen vorbei schauten und ebenso schnell wieder weg waren . Sein Glanzstück leistete er sich dann kurz vor dem Schlusspfiff , als van Hooijdonk von einem seiner überragenden Gegenspieler vor dem Sechzehner zu Boden gedrückt wurde . Daß Hulk nicht gerade das Glanzstück Hollywoods ist , will ich nicht bestreiten , aber Lou Ferrigno ist dabei . . . Heute stehe ich hier und kann in Richtung Opposition und gerade CDU / CSU ein lautes Bravo rufen ; denn heute hat die Opposition ihr Glanzstück , ihr Meisterstück in Sachen Verbraucherpolitik vollbracht . An der Brücke von Eschede zerschellte ein Wunderwerk deutscher Ingenieurkunst , ein Glanzstück an Technik , Sicherheit und Fortschritt , und riss 100 Menschen in den Tod . Ein Glanzstück zwischen virtueller und realer Welt ist wohl auch Stefan Rothes Projekt \' Marion Dufresne \' . " Topkapi " ist eine Parodie der klassischen Gaunerkomödien und gleichzeitig ein Glanzstück des Genres . Ein Glanzstück für den Spielplan des Düsseldorfer Schauspielhauses . Musikalisch jedoch ist die Wiesbadener Walküre ein Glanzstück . Meine Nazitraumerfahrungen haben mich aber gelehrt , dass alles nur halb so schlimm ist , und daher besteht durchaus noch Hoffnung , dass ich in zwei Wochen doch ein Glanzstück abliefern werde . Aber das wahre Glanzstück des Spiels sind natürlich seine wundervoll designten Autos ! Nun kann das System betrieblicher Altersvorsorge weder als Glanzstück für steuersystematische stringente noch als Vorbild für übersichtliche Gesetzgebung gelten . Ein weiteres Glanzstück der RMA ist die " just in time"-Logistik , die Rumsfeld durchsetzte . Die FDP warf dem Minister vor , der Vertrag sei " kein Glanzstück deutscher Regierungskunst " . Der Besuch Batmans im Arkham Asylum ist ein Glanzstück in Psychologie und meisterhaft in Szene gesetzt . Gewiss ist diese Ansprache kein Glanzstück diplomatischer Redekunst nach heutigen Vorstellungen , aber bestimmt war sie für die persönliche Verabschiedung des deutschen Expeditionskorps in Bremerhaven . Ein Glanzstück der Ausstellung ist ein Seechronometer aus sächsischer Fabrikation . Ich vermute jedoch , dass User einer Canon 1D trotzdem unzufrieden sein würden , hier soll ja der AF ein Glanzstück und Meilenstein der Technik sein . Fledermaus” ein musikalisches Glanzstück . " Es geht ja nicht um das Gesetz in der Sache , sondern nur um die Formfrage , sein Zustandekommen und dieses ja nicht als Glanzstück zu bezeichnende Ergebnis damals im Bundesrat " , sagte sie dem Südwestrundfunk . Es ist kein " Glanzstück des erotischen Romans " , wie uns das Verlagsmarketing weismachen will . Hier und Jetzt von Georges Alltag ohne Hast und in der scheinbar kunstlosen , dabei aufs Feinste abgestimmten Sprache seines Protagonisten eine hoch dramatische Geschichte entrollt , macht den Roman zu einem Glanzstück der britischen Gegenwartsliteratur . Das Glanzstück des imposanten Schlosses ist die Schatzkammer mit ihren erlesenen Kostbarkeiten aus 10 Jahrhunderten : der Krone der Kaiserin Kunigunde zum Beispiel , der " Englischen Krone " , die viele Engländer lieber in London sehen würden , oder die mit Edelsteinen übersäte Statuette des Heiligen Georg . Mit diesem Film bringt BMG Video nicht gerade ein Glanzstück auf DVD heraus . Alle diese Eigenschaften zusammen machen sie zu einem Glanzstück der Paderborner Inkunabeln und rechtferti\xadgen es durchaus , ihr einen Freitagabend in gehobenem Rahmen zu widmen . Doch eine niedrige Auslastung , finanzielle Verluste und die Einführung der \' Fab-Lite\'-Strategie veranlassten den US-Konzern schließlich , sich von seinem Glanzstück zu trennen . Der Außenhandel war im vergangenen Jahr das Glanzstück der deutschen Wirtschaft . Das Glanzstück muss unter den Hammer , koste es was es wolle . . . Ein wahres Glanzstück Österreichischer Musik ! Das Kapitel » Zur Geschichte des Körpers « , das die Bände » Moira « , » Der Übeltäter « und das Drama » Süden « behandelt , ist ein essayistisches Glanzstück über das Skandalon der Sexualität und die Schrecknisse der Liebe . Besonderes Glanzstück ist der Grundrechtsteil , der - vergleichbar mit dem deutschen Grundgesetz - am Anfang der Verfassung steht . Ein Stratosphären-Ballon der NASA , der - wie berichtet - bereits seit zwei Jahren immer wieder zu neuen Höhen- und Flugdauerrekorden von verschiedenen Startpunkten in New Mexico , Kanada , Australien , Alaska und Schweden ansetzt , lieferte nun von der MacMurdo Antarktis-Forschungsstation aus seine bisheriges Glanzstück . Vielleicht war sogar die vermeintlich seelenlose Maschine von der Magie dieses außergewöhnlichen Ortes bezaubert , scherzte der erfahrene 48-jährige Testpilot , der das fliegerische Glanzstück am nächsten Tag erfolgreich wiederholen konnte . Weltbekannt sind außerdem Städte wie Rio de Janeiro oder die gänzlich auf dem Reißbrett geplante Hauptstadt Brasilia , die für die einen eine futuristische Horrorvision , für die anderen ein architektonisches Glanzstück verkörpert . So kann man Volume 1 auch als Tarantinos Martial Arts-Aufwärmtraining für Kill Bill : Vol. 2 sehen , mit dem der Kultregisseur eine weiteres Glanzstück seiner Filmkunst abgeliefert hat . Die sensationelle , bildgewaltige Optik und die Maßstäbe setzenden Spezialeffekte aus dem Haus der neuseeländischen Software-Schmiede WETA allein machen aus Jacksons Interpretation noch kein Glanzstück , erst die stark spielende Darstellerriege bildet das letzte Mosaiksteinchen zum zeitlosen Meisterwerk . Es sollte ein Glanzstück der EU-Politik im Vorfeld des ersten Erdumweltgipfels in Rio de Janeiro 1992 werden . Ein Glanzstück ist der original Parkettboden , der repariert , gereinigt und versiegelt wurde . " Dieses Glanzstück okzidentalen Rationalismus " beruhte angeblich darauf , Politik - also die Definition von Feinden und damit den Bezug auf " die reale Möglichkeit der physischen Tötung " - im Innern durch Polizei zu ersetzen und das Politische auf das antagonistische Verhältnis zwischen Staaten zu beschränken . Geißlers Glanzstück war die Entdeckung der " Neuen Sozialen Frage " , die in dem Vorwurf gipfelte , die SPD-Regierung bevorzuge die Gewerkschaften und Unternehmerverbände , lasse aber die organisationsschwachen Gruppen im Regen stehen . Ich muss die ganze Zeit auf ihr Glanzstück geschielt haben , ein Segelboot-Sarg . Im unverkrampften Umgang mit der Andersartigkeit der Menschen ist Swing ein Glanzstück , das hierzulande seinesgleichen sucht . Oder im sprachlichen Glanzstück des Romans , der Schilderung jener Vorgänge bei der Weinlese , die zu dem schicksalsträchtigen Kuss vor der Kelter führen . As : Ähnlich wie beim As im Tennis : ein absolutes Glanzstück ! Sie schütteln besorgt die Köpfe und drehn ihm vom Rock die Knöpfe und hoffen zu postulieren : er wird auch einer der Ihren , ein Glanzstück erlesenster Sorte , ein Bürger , mit einem Worte . Ein publizistisches Glanzstück , das es verdient hat , seinen Weg in die Bestsellerlisten zu finden . Nun kommt , so Oberbürgermeister Dr. Thomas Jung , ein Glanzstück hinzu : das neue , mit allen Raffinessen ausgestattete Reitzentrum des Vachers Josef Sprehe , das dieser Tage vor 4000 Besucherinnen und Besucher Eröffnung feierte . Glanzstück des Abends war dann der " Kaiserwalzer " von Johann Strauss , der nach seiner lyrischen Überleitung im mitreißenden und stimmungsvollen Hauptthema gipfelte . Doch trägt auch die Musik ihren Anteil zur stimmungsvollen Atmosphäre bei , die zweifellos das Glanzstück dieses Titels darstellt . Glanzstück für jeden Teich - Fische Fische bringen Leben und vor allem viel Bewegung in Ihren Teich . Der Autor nennt sie deshalb auch ein " politisches Glanzstück in Rekordzeit " , denn Brandt und Bahr strebten schnelle Ergebnisse an , um Deutschland aus der lähmenden Isolation zu führen und neue Konstellationen zu versuchen . Ein Glanzstück gelingt ihm in dem Kapitel über Rilke als Übersetzer . Die klare Dramaturgie , der präzise Schnitt und die sorgfältige Auswahl der porträtierten Intensiv- und Vielseher und ihrer Statements prädestinieren den Film zu einem Glanzstück für die medienpädagogische Bildungsarbeit zum Thema dieses Heftes . Floating ist für mich das Glanzstück dieses Trios . Glanzstück der Vereinsgeschichte ist ganz zweifellos die Grillhütte , die von den Vereinsmitgliedern in über 1000 Arbeitsstunden gebaut wurde - ebenso freiwillig und ehrenamtlich wie der Vereinsraum , in den sie und die Fischerfreunde 300 Arbeitsstunden investiert haben . Die in umfangreicheren Fragmenten erhaltene Schilderung der Kelten zum Beispiel , deren Sitten und Gebräuche er während eines Forschungsaufenthaltes in Marseille erforscht hatte , ist ein Glanzstück griechischer Ethnographie . Als Glanzstück der gesamten Linie gelten die Stationen Syntagma und der soeben fertiggestellte Bahnhof Monastiraki . Kein Glanzstück europäischer Diplomatie . ', 'So formte die 35-Jährige sich und ihre Erscheinung zu einer festen Marke der Glanz-Klasse . ', 'Technisch gesehen wurde wirklich Glanzarbeit abgeliefert . ', 'Ballack war es in Leverkusens Glanzsaison z.B. auch 2 Cool Top 1. Liga : - Hertha und Marcelinho - Bielefeld und Buckley - HSV und van Buyten , Boularouz - Schalke ( außer 5 , 6 Spiele ) und Lincoln Flop 1. Liga : - Gladbach mit allem drum und dran - Bochum nach der Lestung letzte Saison - Hashemian , Bobic , Christiansen . . . . ', 'Ich weiß , dass ich nicht in Glanzform bin . Ich fühlte mich daher Mitte 2003 in Glanzform und in Siegeseuphorie für das Match . Ein Mysterium , dass Wosz seit Monaten meilenweit von seiner Glanzform entfernt ist , und sich die Sache eher noch verschlimmert . Grundvoraussetzung dafür ist allerdings , dass die SVP-Akteure ein Mittel gegen den in Plüderhausen immer in Glanzform spielenden Polen Lucjan Blaszczyk finden , um dessen Siegesserie in der Hohberg-Sporthalle zu beenden . Aber Paulo Sergio in Glanzform drehte das Spiel , Mist , dat gibbet nich . Die SVP-Verantwortlichen hoffen , dass er zu seiner letztjährigen Glanzform findet und heute seinen ersten Sieg einfahren kann . Allerdings hat Ma Wenge bisher noch nicht zu seiner Glanzform der letzten Jahre gefunden und bereits zwei Niederlagen eingesteckt . Torhüter Kristian Asmussen sorgte mit seiner Glanzform dafür , daß sich sein Team sogar auf 9:4 absetzte ( 21 ) . Torhüter Henning Fritz in Glanzform , ein gut aufgelegter Kreisläufer Sebastian Preiß , der zehn seiner zwölf Tore in der ersten Halbzeit warf . Der Würzburger zeigte sich in Glanzform und siegte nach 5:10:28,3 Stunden klar vor dem Erfurter Christian Hansmann ( 5:19:42,8 ) , der den zweiten WM-Startplatz über 25 Kilometer bekommt . Bei der WM-Qualifikation in Dortmund lief der als Remiskönig verschrieene Ungar nach missglücktem Vorrunden-Start mit drei Unentschieden und einer Niederlage zu Glanzform auf . Neben Hugh Grant , der seine Routine ( intellektuell-krampfig , aber niedlich ) noch weiter perfektioniert hat , beweist Julia Roberts , daß ihre Glanzform in " Die Hochzeit meines besten Freundes " kein Einzelfall war . Seit seinem dramatischen Sturz 2003 konnte Joseba Beloki nicht mehr an seine Glanzform anknüpfen , die ihn mehrfach in Paris aufs Podium brachte . Plötzlich griff die Abwehr beherzt zu , die Laufbereitschaft stimmte , und weil sich zudem Mattias Andersson in eine Glanzform steigerte , drehten die Zebras den Spieß um . « Die Veröffentlichung zeigt sich aber auch in einer demonstrativen Art und hebt nicht nur und nicht vorrangig die Glanzform des Gegenstandes , sondern seine unterschiedlichen Bestimmungen als Müll hervor . ', 'Die wirklichen literarischen Glanzwerke der Zeit entstanden nämlich durch Frauen . Gerade das mittelalterliche Judentum , dessen Studium der heute einzuweihende Lehrstuhl vor allem anderen gewidmet sein soll , hat - wie Sie in Ihrem Exposé , sehr verehrter Herr Professor Graetz , ausführen - Glanzwerke rabbinischer Literatur , jüdischer Philosophie und profaner hebräischer Poesie und Prosa hinterlassen , die uns Heutigen noch etwas zu sagen haben . Die Glanzwerke der Weltliteratur auf je 8 Seiten zusammengefasst . ', 'Militärische Glanzkarriere Jitzschak Rabin wird 1922 in Tel Aviv geboren . ', 'Es ist eine Glanzvorstellung des RRK . Im siegreichen B-Finale zeigte das Duo dann eine Glanzvorstellung und belegte am Ende Rang sieben . Denn gerade in Göttingen bestach das BAUER-Team durch eine enorme Treffsicherheit und sogar der Gegner lobte die Wasserburger Glanzvorstellung in höchsten Tönen . Doch auch da muss sich Haynes Werk nicht verstecken , wobei ihm vor allem anderen die geglückte Wahl seiner Hauptdarstellerin zugute kommt , zeigt die ohnehin in ihrem Beruf von einer seltenen Souveränität erfüllte Julianne Moore hier doch eine absolute Glanzvorstellung . Mit einer ähnlichen Glanzvorstellung wie in Germering müssten die Innstädter gegen Holzkirchen eigentlich gewinnen können . Und vor allem sollte man Dieter Krebs nicht vergessen , der hier auch noch mal eine Glanzvorstellung abgibt . Den akribisch geplanten Höhepunkt in der mörderischen Glanzvorstellung eines psychopathischen Magiers . . . Gregory Peck gab als idealistischer Anwalt Atticus Finch , der seinen Klienten gegen Vorurteile und massiven Rassismus verteidigt , eine Glanzvorstellung . Hier erfahren wir einen sehr emotionalen und tiefen Einblick in Benny Russells Welt , der von Avery Brooks in einer Glanzvorstellung gespielt wird . Als " Frau ohne Gewissen " gibt Barbara Stanwyck eine Glanzvorstellung der " femme fatale " , die ihren Liebhaber zum Werkzeug macht . Nach jedem seiner während dieser Glanzvorstellung gewonnen Zweikämpfe erschallte aus zigtausend Mündern so etwas wie ein " Ooh-lee " , und das Stadion schien aus den Fugen zu geraten . Trotzdem hat Regisseur Irwin Winkler einen sehr schönen , sensiblen Film gedreht , bei dem sowohl Kilmer als auch " Oscar"-Preisträgerin Mira Sorvino eine Glanzvorstellung geben . Prompt verliebt sich sein neuer WG-Genosse , der schwule und reichlich spießige Norbert ( Joachim Król in einer Glanzvorstellung ) in den selbstbewussten Sunnyboy . Eine Melange von Stilen , die einen leicht verwirrt zurückläßt vielleicht , und eine Glanzvorstellung in- und außerhalb des Krankenbetts von Robert Downey jr. , dem die Parallelen zu seinen eigenen Alkohol- und Drogendelirien nur zu bewußt gewesen sein müssen . Im Sonntags-Höhepunkt , der ersten M / A-Dressur des diesjährigen Turniers , gelang Katja Lippemeier eine siegreiche Glanzvorstellung . Die emotionale Glanzvorstellung des Hobbyspielers drängte sogar das deutsche Achtelfinal-Duell in den Hintergrund , in dem Brink / Schneider völlig überraschend die Goldfavoriten ( der GA berichtete ) Markus Dieckmann / Jonas Reckermann ( Bonn / Moers ) mit 2:0 ( 26:24 , 21:16 ) besiegten . ', 'Die Glanzzeit als Sänger hat er schon hinter sich . Beide Adressen waren bereits in den Glanzzeiten vor dem Bürgerkrieg sehr beliebt und voll . Ab 1840 begann die Glanzzeit Baden-Badens . Fast alle heutigen Mega-Resorts stehen dort , wo einst andere , zu ihren Glanzzeiten nicht minder berühmte Hotels und Kasinos standen . Oktaven ( in meinen Glanzzeiten bis zum hohen G , also genau einen ganzen Ton über der " Königin der Nacht " ; ) ) , ich übe auch täglich , aber nicht immer lange . Die Eingliederung in die römische Welt bringt weitere Zusammenstöße mit benachbarten Völkern ( in erster Linie Karnern und Japyden ) mit sich , andererseits aber auch eine schon zur Zeit des Konsulates Oktavians sichtbare Verfeinerung der Kunst ( der « Arco di Riccardo » genannte Bogen und der Wiederaufbau der Mauern sind erste Beispiele dafür ) , die in kaiserlicher Epoche eine Glanzzeit erreicht ( Basilika , wahrscheinlich ein kapitolinischer Tempel , Forum , Theater , Vorstadtvillen , Denkmäler ) . Die Glanzzeit des Mars ist nun vorüber . Das Hotel hat seine Glanzzeit hinter sich . Zu seiner Glanzzeit hatte das Schloss 100 Räume . Die Glanzzeiten des ehemaligen Metal-Flaggschiffs scheinen tatsächlich vorbei zu sein . Fakt ist außerdem : das das Hotel seine Glanzzeit hinter sich hat . Ihre Glanzzeit erlebte sie jedoch unter Kaiser Wilhelm II . Zahlreiche Industriemuseen zeugen von der längst vergangenen Glanzzeit der englischen Textilindustrie . Michael ist einer der letzten verbliebenen Spieler aus Hördener Glanzzeiten . Jahre währte wohl so unsere Glanzzeit auf der Rennbahn . Zu Beginn des 20. Jahrhunderts erfuhr dieser Brauch seine Glanzzeit . Für einen kleinen Sektor der Gesellschaft waren die 90er tatsächlich eine wirtschaftliche Glanzzeit . Mit den Grafen von Berg beginnt die Glanzzeit der Schelklinger Burg . Nach langen Jahren knüpfte er damit an die früheren Glanzzeiten deutscher Sprinter an . Ihre erste Glanzzeit erlebten die amerikanischen Business Schools in den Sechzigerjahren . Karthago erlebte eine Glanzzeit und war nach Rom die größte Stadt des römischen Westens . In der Endphase der Karriere angekommen und leider nicht mehr so gut wie zu Glanzzeiten . Der Hanse gehörten in ihrer Glanzzeit rund 200 Hafen- und Binnenstädte an . Die Nowgoroder Ikonenmalerei erreichte zwischen dem 12. und 16. Jahrhundert ihre Glanzzeit . Die dreißiger Jahre sind Cocos Glanzzeit . Zur Glanzzeit von Hanni und Schmitt haben die viel mehr Springen übertragen . . . Kein Wunder , dass er zu seinen Glanzzeiten so einen guten Ruf als Psychiater hatte . Früher WAR alles besser , und Filme aus Hollywoods Glanzzeiten sind halt immer ein Genuss . Die Bilker wünschen sich dort auch eine neue Sternwarte , die an vergangene Glanzzeiten erinnern soll . Zu seinen Glanzzeiten 2004 verwaltete der Bailey Coates 1,1 Mrd. Dollar an Kapital . Mit 20 Millionen Mark Jahresumsatz war die Gloria in ihren Glanzzeiten der zweitgrößte deutsche Filmverleih . Eine neue Glanzzeit begann für das " Festhaus Gürzenich " mit dem 19. Jahrhundert . In seiner großen Glanzzeit , den Zwanziger Jahren , erstrahlte der Zug in seiner ganzen Pracht . Alles in allem eine durchaus vergnügliche Reise in vergangene Glanzzeiten des österreichischen Heimatfilms . Zu seinen Glanzzeiten zog das mondäne Gesellschaftsleben mit Bällen und Konzerten Besucher von Rang und Namen an . Sie schildert uns weder das alte Rom zu seiner Glanzzeit , noch Konstantinopel oder eine der andere Metropolen genauer . Die Glanzzeiten hat das Hotel wohl in den frühen 90ern gehabt , dennoch hat man sich hier sehr wohl gefühlt . Es war eine Glanzzeit , deren abruptes Ende allerdings eines der schwärzesten Kapitel Dresdner Opern- und Kapellgeschichte darstellt . In ihm sind 40 der schönsten Brakteaten oder Hohlpfennige , auf denen sich die Glanzzeit dieser Zeit des deutschen MA . Eine Glanzzeit des Zürcher Stadttheaters . Auch im Exil , im Vestibül von Haus Doorn , hat er sich gerne die Filme aus seiner Glanzzeit angeschaut . An frühere Glanzzeiten erinnerte Sybille Möllensiep vom SuS Schalke 96 als Neunte und Zweite der W 40 in 3:08:06 . Der dreigeschossige Ziegelbau mit rund 6400 Quadratmetern Nutzfläche bot in seinen Glanzzeiten 542 Belegschaftsmitgliedern des Bergwerks Lohberg ein Zuhause . Als berühmtes 100-Kanonen-Schiff , das zu seinen Glanzzeiten zahllose Schlachten gewann , war die Victory der Stolz der englischen Flotte . Nach jahrelanger Pause weckte die Mutter einer talentierten Tochter durch ihr Comeback Erinnerungen an ihre Glanzzeiten unter dem Mädchennamen Leukel . Verhältnismäßig kurz behandelt er darin die Wirksamkeit Molans als Abtes zu Loccum , obwohl sie für das Kloster eine Glanzzeit bedeutete . Spektakuläre Verfolgungsszenen ziehen in den Bann und versprühen gleichzeitig trockenen Humor und erinnern somit an die Glanzzeiten Hollywoods in den 40er-Jahren . Die Glanzzeiten hat es schon hinter sich , insbesondere die Außenanlagen und der abseits gelegene hoteleigene Strandabschnitt sind ungepflegt und ziemlich schmutzig . Seine Glanzzeit erlebte die Stadt unter Bischof Otto I. ( 1138-1158 ) , ein Oheim Friedrich Barbarrosas und berühmter Geschichtsschreiber . Die Glanzzeit des österreichischen Barocks liegt zwischen 1690 und 1750 , in der die italienischen Meister bald durch bodenständige Kräfte abgelöst werden . Diese " Traumbilder " konnten noch viel weniger vollwertige Charaktere mit einer individuellen biographischen Darstellung sein als ihre Vorgänger zu den Glanzzeiten . Der in seiner Glanzzeit unerhört hart schlagende , dazu enorm schnelle Dempsey gehört für viele Experten zu den größten Schwergewichtsboxern aller Zeiten . Die Wahl des weisen Katers fällt auf Grizabella , eine bejahrte , traurige und melancholische Katze , deren Glanzzeiten längst vorbei sind . Sie schreiten andächtig und nur auf Socken durch den kargen Palast , von wo aus das Inselreich zu den Glanzzeiten der Samurai regiert wurde - damals , als für Ausländer die Todesstrafe darauf stand , japanischen Boden zu betreten und die Pokémons noch nicht erfunden waren . Wer , wie der Verfasser dieser Zeilen , die Glanzzeiten vom Manfred Earth Band und Yes mitbekommen hat , darf sich auf ein nicht ganz unbekanntes Wechselspiel von üppig vertonter Lyrik auf massivem Metal-Fundament freuen . Und obwohl die Schiffsfonds gerade noch 40 Prozent negatives Steuerergebnis bringen - in den Glanzzeiten waren es bis zu 300 Prozent - werden die letzten Kombimodelle den Initiatoren regelrecht aus den Händen gerissen . Innerhalb der kommenden zwei Jahre sollen Dach und Fassade des Gebäudes , das von 1781 bis 1806 als Sommersitz von Herzogin Anna Amalia seine Glanzzeit erlebte , gründlich saniert werden . Der Mythos vom " Weiblichen " hält sich wohl auch deshalb über die Glanzzeit des Feminismus hinaus , weil er sehr alt ist . Ihr dritter Kontrahent , der 55-jährige Robert Hübner , hat es wohl deshalb nie in seinen Glanzzeiten zum Weltmeister gebracht , weil er zu kritisch ist , speziell mit sich selbst . Man darf allerdings nicht unterschätzen das zwischen den Glanzzeiten der Serien fünf Jahre lagen , in denen sich viel im Fernsehen und der Gesellschaft getan hat ( Babylon 5 und viele andere Serien kamen auf ) , dieses hat sich natürlich auf DS9 ausgewirkt und diese Veränderungen sind natürlich auch der Grund , warum sich viele ( neue ) Trekker nicht mehr so gut mit TOS und TNG identifizieren können und daher mehr zu DS9 uns Voy tendieren . Satte Gewinne mit " Kadett " und " Kapitän " Ihre Glanzzeit erlebte die Firma nach Kriegsende bis weit in die 70er Jahre . Milet , die Geburtsstatdt nicht nur von Thales , sondern auch von den Vorsokratikern Anaximander und Anaximenes , hatte seine Glanzzeit im 7. und 6. Jahrhundert v. Chr. . Ob es der TSV 1860 München also noch Mal schafft , an seine früheren Glanzzeiten - etwa in den 60er Jahren - anzuknüpfen ? Der Verlust des wurde , mehr noch als die Überführung von Schatzkammer und der Bibliothek oder der Verlust der sonstigen wissenschaftlichen Geräte , zum Synonym für das Ende der Gottorfer Glanzzeit . Unter Weichert , seinem Vorgänger Zeiß und Nachfolger Kronacher erlebten die Frankfurter Städtischen Bühnen von 1917 bis zur " Machtergreifung " der Nationalsozialisten ihre Glanzzeit ( sog. Frankfurter Expressionismus mit spezifischem Frankfurter Stil , einhergehend mit einer intensiven Förderung der zeitgenössischen Dramatik ( Uraufführungen mehrerer Stücke von Georg Kaiser , Carl Sternheim , Bronnen , Klabund , Zuckmayer , Fritz von Unruh , Kokoschka , Friedrich Wolf , Tagore , Otto Zoff etc ) . sowie junger Schauspieler wie Heinrich George , Carl Ebert , Toni Impekoven , Fritta Brod oder Gerda Müller , die teilweise von Weichert entdeckt wurden . Neun Prozent der Wählerstimmen waren die Ausgangsposition , 27 Prozent gaben der SPD in Glanzzeiten ihre Stimme und bei den Kommunalwahlen 2001 mussten die Werlter Genossen einen leichten Einbruch hinnehmen . Die Glanzzeit des Islam brach an , und es war der Kalifenhof der Abbasiden von Bagdad , wo die Philosophie , die Lehre von der Logik , ganz zu schweigen von praktischen Wissenschaften wie der Astronomie , Mathematik , Zoologie , Botanik und Medizin , von höchster Stelle gefördert wurde . Der bekannteste Karneval der Kanaren und ganz Spaniens ist der auf Teneriffa , in der Hauptstadt Santa Cruz , wo er besonders in den 30er Jahren des letzten Jahrhunderts seine Glanzzeit erlebte . Griechische Plastik des 6. Jahrhunderts v. Chr. , die berühmten " Ägineten " - Giebelfiguren , klassische Grabreliefs , der Barberinische Faun aus der Glanzzeit des Hellenismus und die römischen Porträts geben der Sammlung Weltrang . Etwa 5 km moselabwärts von Triers historischer Altstadt kündet der Stadtteil Pfalzel , das römische " Palatiolum " ( der kleine Palast der spätantiken Kaiser ) , von der Glanzzeit der Spätantike , als Mitte des 4. Jahrh. hier ein festungsartiger Palast errichtet wurde , dessen Reste noch in dem mittelalterlichen Stift und in den Resten der erzbischöflichen Burg erhalten sind . Es berührt sehr , nach dem Film mit der auch im Alter vitalen Sara Scuderi diese Aufnahmen ( dazu wird ein Bild aus ihrer Glanzzeit eingeblendet ) zu hören , und es verleiht dem Film eine noch tiefere Dimension . Von ihr aus werden die Strahlen eines neuen künstlerischen Lebens ausgehen müssen , sie wird es sein , die den andern Künsten das Rückgrat gibt und ihnen wieder die Grösse und Straffheit einhaucht , die sie unter ihrer Führung in früheren Glanzzeiten hatten . Seit der Renaissance hat sich Florenz seinen Rang als Zentrum von Kunst und Kultur bewahrt , und es hat das Stadtbild seiner Glanzzeit erhalten . Zu seinen Glanzzeiten im Frühjahr 1986 hatte der Verein , wie erwähnt , ca. 5500 Mitglieder mit Regionalgruppen in ganz Deutschland , der Schweiz , Ungarn und einigen anderen Ländern . Ihre Glanzzeit erlebte die Stadt während der württembergischen Landesteilung von 1442 bis 1482 , als Urach Haupt- und Residenzstadt der südlichen Landeshälfte war . Wahrlich Baden-Badens Glanzzeit begann erst nach Aufhebung der Spielbank Wurzel zu fassen und das ist etwas , was der Badischen Regierung und der Stadtverwaltung , an deren Spitze Herr Oberbürgermeister Fieser steht , sowie der gesamten Bürgerschaft zu unvergänglicher Ehre gereicht . In seinen Glanzzeiten zwischen Ende März und Anfang Mai konnte der Komet mit bloßem Auge verfolgt werden , er war 3,5 mag hell und trotzte bei gut ausgerüsteten Augen sogar dem Vollmond . Geschichte und Bilder aus fünf Jahrzehnten ( 2004 ) oder Alfred Richters Memoiren über das Leipziger Musikleben im 19. Jahrhundert unter dem Titel Aus Leipzigs musikalischer Glanzzeit . Denn im Gegensatz zu aktuellen Rennspielen wird man kaum noch Prominenz finden , die diese Wagen zu ihrer Glanzzeit gefahren haben und dem Physikmodell von Microprose das Prädikat " echt echt " verleihen könnten . Es ist besonders schön zu sehen , daß Ollie den Kampf gegen fette Bürokraten , Bonzen und Faschisten wieder aufgenommen hat und auch die Trickpfeile wie zu alten Glanzzeiten wieder Verwendung finden . Wer es nicht wahr haben will , dass Glanzzeiten vorbei sind , dass man irgendwie neu anfangen muss , dass die Orden von gestern nicht mehr zählen , der wird zum tragischen Versager . Wir können nun , wie einst Dostojewskij , eilenden Schrittes den Weg über die Sophienstraße zum Kurhaus bzw. Casino nehmen , oder wir wählen den Weg über die Gernsbacher Straße in Richtung Sonnenplatz , wo sich zu Glanzzeiten Baden-Badens das Hotel " Petersburger Hof " befand . Berthold veröffentlicht aus dem Nachlaß des verstorbenen Konrektors R. Sachse die Geschichte der Schule von 1675 - 1732 , also bis zur Einweihung des neuen Schulgebäudes und bis zum Beginn der Glanzzeit unter den Gelehrten Gesner und Ernesti und unter dem Kantor Joh. Sebastian Bach , von dem Gesner eine höchst lebendige Schilderung hinterlassen hat ( S. 65 ) und dem auch eine Übersicht aus neuem Schrifttum gilt . Zurecht : denn ihre Militanten waren ( und sind ) die Einzigen , die durch ihre Praxis die Grundlagen des Systems radikal in Frage stellten ; mißverstehen : eine sich kaum mehr als über ein gemeinsames Lebensgefühl definierende , ihrer Herkunft nach mittelständische " Szene " hatte selbst zu ihren Glanzzeiten kaum Aussicht auf Ausweitung über ihren soziologischen Einzugsbereich hinaus , und selbst wenn : dann würde sich schnell zeigen , daß mit " Identität " keine Revolution zu machen ist . Nicht nur in Japan meinten in den Glanzzeiten der achtziger Jahre viele , dass man das definitive Modell einer erfolgreichen modernen Industriegesellschaft gefunden habe und dass man sich fortan auf dessen Feinsteuerung werde beschränken können . Glanzzeit des Absolutismus unter Ludwig XIV. ( Min. Colbert ) ; Erweiterung des frz. Kolonialreichs ( Louisiana , Senegambien , Westindien ) . Mit " Truth and lies " erleben wir die Rückkehr von Songs , die zumindest in Ansätzen diese einzigartige Atmosphäre versprühen , die die LEVELLERS in ihren Glanzzeiten auszeichnete . Häufig werden weitgehend und vollkommen zu recht unbekannte Operettensoubretten engagiert , die bereits in ihren " Glanzzeiten " während des Zweiten Weltkriegs nicht mehr knusprig frisch waren . Die zahlreichen Hiobsbotschaften aus dem Unternehmensbereich lassen jedenfalls darauf schließen , dass die US-Wirtschaft vorerst nicht so schnell an die Glanzzeiten der beiden vergangenen Jahre anschließen wird . Sein Pathos , seine Impressionen waren maßgebend für die weitere Entwicklung seines " theatralischen " Lebens , bei welchem er in Glanzzeiten drei verschiedene Funktionen inne hatte . Die Teamsters knüpften an ihre Glanzzeiten als Kalte-Krieger in der Reagan-Ära an und zögerten keine Sekunde , Krieg gegen alle Staaten zu fordern , die Terrorismus unterstützen . Dinamo , das im UEFA-Cup-Halbfinale 1989 an den Schwaben gescheitert war , konnte nicht an alte Glanzzeiten anknüpfen und machte vor der Pause nur durch einen Distanzschuss von Eduardo da Silva ( 22 ) . auf sich aufmerksam , der knapp am VfB-Gehäuse vorbeiflog . Ich bin hier , um eine der rätselhaftesten Zivilisationen der Welt zu erkunden : das Reich der Khmer , dessen Zentrum in Angkor lag und das vom 9. bis ins 15. Jahrhundert seine Glanzzeit erlebte . Nicht nur die grobkörnige visuelle Textur des Films erinnert an die Glanzzeit des amerikanischen Kinos der Siebziger - auch die schauspielerische Leistung von Kevin Bacon kann es in ihrer Wagemutigkeit , ihrem Engagement und durch das vollkommene Fehlen von Eitelkeit von Seiten des Stars mit den großen Antihelden des Kinos der siebziger Jahre aufnehmen : Robert DeNiros Travis Bickle in TAXI DRIVER , Jack Nicholson in DAS LETZTE KOMMANDO und Al Pacinos Sonny in HUNDSTAGE . Nicht die große Mozart- , Verdi- und Puccini-Sängerin in ihrer Glanzzeit , nicht ihre Verkörperungen der Tatjana in Tschaikowskis " Eugen Onegin " , der Senta im " Fliegenden Holländer " , der Sieglinde in der " Walküre " , nicht ihre Arabella und Ariadne in den Strauss-Opern . Ihre Glanzzeit erlebte " die Rundschau " , als sich junge Journalisten bewusst für das Blatt entschieden , weil sie dort am ehesten ihrem politischen Veränderungsdrang nachgehen konnten . Das Riffing bei Songs wie " For All You Leave Behind " klingt in seiner Messerschärfe ungleich moderner als das , was zu früheren Glanzzeiten aus den Sechssaitern herausgeholt wurde , " Red Shift " wäre anno 1995 in dieser Form undenkbar gewesen . 1705 endete durch den plötzlichen Tod der Königin Sophie Charlotte die gesellschaftliche , kulturelle und künstlerische Glanzzeit Lietzenburgs . Der Deutsch-französische Krieg 1870 / 71 und das Spielbankenverbot des Jahres 1872 führten zum Ende der Glanzzeit der Kurstadt . " Es ist schon hart , wenn man die Glanzzeiten hier erlebt hat , man schiebt das Ende irgendwie immer vor sich her " , betont Reinhard Eggers . Zuschauer in drei Spielen erinnerten an frühere Glanzzeiten in der ersten Amateur- und der Verbandsliga . In Glanzzeiten hatte die Meckenheimer Firma bis zu 500 Tonnen argentinisches Beef der Marke Anchorena verkauft . Mittlerweile beschränkt er sich auf Club-besuche , und wenn ihm jemand einen ausgibt , fängt er an , Anekdoten aus seiner Glanzzeit zu erzählen und regt sich über das mangelnde können der Jungschauspieler auf . Von der Glanzzeit des Römischen Reiches hatte nur die schmale Oberschicht ( ca. 1 % der 60 Millionen umfassenden Gesamtbevölkerung ) tatsächlich profitiert . Sie machen Denkmälern historischer Helden wie Tamerlan oder Shah Ismoil Platz , mit denen die neuen Herrscher an frühere Glanzzeiten anknüpfen und neue nationale Identitäten bilden wollen . Die Urwaldstadt hatte ihre Glanzzeit von 300 bis 900 n. Chr. hauptsächlich unter König Pascal und seinem Sohn Chan-Bahlum II . Die 60er Jahre gehörten zu den Glanzzeiten des Vereins , in denen ihre Mannschaften in ganz Hessen bekannt und auf Wettkämpfen dank ihrer Vierbeiner gefürchtet wurden . In unseren Glanzzeiten waren wir sogar mit einer Mannschaft in der Verbandsliga vertreten . Daß hierbei Athen , von dessen Glanzzeit im \' perikleischen Zeitalter \' des 5. Jahrhunderts v. Chr. ein richtiggehendes Panorama vor den Augen des Lesers entworfen wird , im Mittelpunkt der Darlegungen steht , versteht sich in Anbetracht der Quellenlage von selbst . Der Leser beobachtet das Auf und Ab verblichener Modeschriftsteller , Glanzzeiten und Intrigenspiele an den verschiedenen Hoftheatern , die Schiller-Wahrnehmung der Bürgerlichen und die Heine-Rezeption der Sozialisten und natürlich das unablässige Defilee der großen Namen und der großen Ereignisse . In späteren Jahrhunderten , zur Glanzzeit des Emirats von Cordoba , große Erweiterungen des Raumes , wobei das System der parallelen Säulenreihen mit ihren " Bögen über Bögen " fortgesetzt wurde : unter Abd-ar-Rahman II. seit 833 , unter Al-Hakem II . Nie mehr sollte die islamische Welt eine solchen Glanzzeit erleben . Die Zeit der Adoptivkaiser , die mit Nerva begann , wird allgemein als die Glanzzeit des Imperiums verstanden , sowohl kulturell als auch in Bezug auf die Machtstellung Roms . Es erreichte im 17. Jahrhundert unter König Sulignavongsa seine Glanzzeit , in welcher bemerkenswerte Kulturgüter , vor allem in Literatur und Dichtung , geschaffen wurden . Seine Glanzzeit war schon lange vorbei . Der Bericht dieser Annalen weist aber auch darauf hin , daß es sich um ein Gebäude handelte , das zu den aus Kölns römischer Glanzzeit herrührenden Basiliken und Tempeln gehörte . Die behandelten Staatsmänner und Politiker , von der Glanzzeit des ma . Die Glanzzeit der Bank beginnt jedoch erst 1850 Hand in Hand mit dem Aufstieg der deutschen Wirtschaft , besonders aber durch die königliche Verordnung von 1850 , welche der Staatsbank die staatlichen Anlagegelder zuführte . Mit dem Aussterben der direkten Linie des Gründers am Ende des 18. Jhds. war es mit der Glanzzeit der Bibliothek zu Ende . Drei Wochen vor dem ersten Rennen bei den Weltmeisterschaften in Montreal waren bei einem letzten Test in Hannover Glanzzeiten Mangelware . Gerne spricht man in Cineastenkreisen von der Glanzzeit des Autorenkinos und neigt dazu die Vergangenheit zu verklären . Angesichts der politischen und gesellschaftlichen Umbrüche nach 1918 und der problembeladenen Gegenwart der Weimarer Republik wollte man nicht einfach nur die kulturellen und politischen Glanzzeiten inszenieren , sondern setzte in kritischer Absicht auch die harten Lebens- und Arbeitsbedingungen der Vergangenheit ins Bild . Die Ramones hält Spector für die beste Band seit den Rolling Stones und will mit ihnen ein neues Album einspielen - auch wenn seine Glanzzeit schon seit Mitte der Sechziger vorüber ist . Kulturelle Glanzzeiten hat Bamberg im Hochmittelalter unter den Bischöfen des Andechs-Meranier-Geschlechts und im Barock unter den Bischöfen des Schönborn-Geschlechts erlebt . Immerhin zählte die jüdische Gemeinde Wiesbadens zu ihren Glanzzeiten 3.000 Mitglieder . Hatten Generationen von Historikern vor ihnen - namentlich die des Humanismus und der Aufklärung - das Mittelalter noch als \' Epoche der Finsternis \' abgelehnt und geringgeschätzt , so wurde die mittelalterliche Geschichte nun als Glanzzeit der deutschen Nationalgeschichte gefeiert . In geschäftlichen Glanzzeiten ( Hochkonjunkturen ) , wo der Durchschnitt der Warenpreise aufwärts strebt , wird sich die Erwartung der Kaufleute auch aller Regel nach erfüllen . Ein Rundgang durch die Altstadt Nürnbergs führt die Besucherinnen und Besucher zurück in die mittelalterliche Glanzzeit der Stadt . Ein Rundgang durch die Altstadt Nürnbergs führt die Besucherinnen und Besucher zurück in die mittelalterliche Glanzzeit der Stadt : Kaiserburg , gotische Altstadtkirchen , Bürgerhäuser und der fünf Kilometer lange Mauerring vermitteln einen lebendigen Eindruck der einstigen " Weltstadt des Mittelalters " . Ein weiterer Vertreter der Glanzzeit der Haute Couture war Christian Dior . In " Funk-Wacht " umbenannt erreichte die Zeitschrift in ihren Glanzzeiten eine Verkaufsauflage von mehr als 500.000 Heften . Seit dem 1996 erschienenen Album " The Gray Race " , das Fans und Kritiker gleichermaßen als den zwischenzeitlichen Höhepunkt in der Karriere der Rocker einstuften , ist die Band auf dem besten Weg , wieder an vergangene Glanzzeiten anzuknüpfen . Zu ihren Glanzzeiten in den 50er und 60er Jahren war sie Treffpunkt der ostafrikanischen künstlerischen Elite gewesen . Stumme Zeugin vergangener Glanzzeiten : Ruinen der alten Moschee von ar-Raqqa von ca. 1140 . Ist der inzwischen 56-Jährige ausgebrannt , ein Repetitor seiner Glanzzeiten ? Sie wird zu einem Kennzeichen der Moderne und hat ihre Glanzzeit in den 20er Jahren . Als der Litti in Japan oder der Häßler bei 1860 vielleicht nicht : D , aber als der Häßler 1990-1993 , oder Litti in seiner Glanzzeit sowie Möller in den frühen 90iger bei der Eintracht garantiert . Vielleicht werden die Champions-League Glanzzeiten wiederholt , mit Moderatorin Birte Karalus und " Experte " Boris Becker . Das Kur- und Bäderwesen erlebte zu Beginn des 19. Jahrhunderts eine Glanzzeit . Basierend auf einem realen Mordfall vermischt dieser ( Kriminal ) Roman Fakten und Fiktion zu einem alptraumhaften Panorama aus der Glanzzeit der amerikanischen Filmmetropole . ETTLINGEN Bernhard Zepf , seit fünf Jahren Hausherr im Hotel Erbprinz in Ettlingen , möchte an alte Glanzzeiten anknüpfen . Rom war in seiner Glanzzeit Träger einer großen Zivilisation ; aber es ermangelte der Kultur . Während das Bayerische Kultusministerium gerade den lateinischen Wortschatz seiner Gymnasiasten zusammengestutzt hat , bemüht man sich im Ländle jenseits der Iller mit Erfolg , die einstigen Glanzzeiten schwäbischer Lateinbeherrschung wieder in Erinnerung zu rufen . Dass sie mit den phänomenalen Beliebtheitswerten , die das Duo Koizumi / Tanaka in seinen Glanzzeiten erzielte , nicht Schritt zu halten vermochte , ist verständlich . VBC Paderborn Zu Glanzzeiten des VBC bin ich oft von Marl ins Sportzentrum Maspernplatz gefahren und war restlos begeistert . Die alte Achterbahn aus dem Jahre 1927 erinnert noch an die Glanzzeiten . Die Jahrzehnte der Glanzzeit Dresdener Opernkunst hat diese Uhr mit ihren Fünf-Minuten-Intervallen durchmessen , bis 1945 die Stunden der Vernichtung kamen und die Flammen ihrem seltenen Zahlenspiel ein Ende bereiteten . Während die Öffentlichkeit und die Führungsriege der Traumfabrik Norma Desmond allerhöchstens noch als nette Erinnerung an längst vergangene Zeiten begreift , immerhin hatte sie ihre Glanzzeit während der inzwischen endgültig abgelaufenen Stummfilmära , ist sie selbst fest davon überzeugt , sich noch immer im Zenit ihrer Karriere zu befinden , wobei einzig und allein ihr treuer Kammerdiener Max ( Erich von Stroheim ) dieser Auffassung uneingeschränkt beipflichten will . Inzwischen ist das Land ausgeplündert - Privatisierungen nach dem IWF-Rezeptebuch - , sind die Auslandsschulden weiter ins Astronomische gewachsen und müsste der Waffenhändler Carlos Menem , der in seinen Glanzzeiten als Wunderknabe der Modernisierung auch beim BDI und BDA , bei Daimler und BMW herumgereicht wurde , im Gefängnis sitzen , wenn es in Argentinien nach Recht und Gerechtigkeit ginge . Nur einige Kilometer vor der kleinasiatischen Küste liegt die Insel Sámos : Heimat des griechischen Philosophen Pythagoras , des legendären Tyranns Polykrates , unter dessen Herrschaft die Insel ihre Glanzzeit erlebte , und - nicht zuletzt - des schweren , süßen Sámos-Weines . Die zunehmende Konkurrenz durch synthetische Stoffe und ein &UUML ; berangebot an Wolle auf den Weltmärkten tragen dazu bei , dass die Glanzzeiten der australischen Wolle passé sind . Heute sei es wieder genauso rekonstruiert , wie es einmal in seiner Glanzzeit dastand . Baden-Baden in seiner römischen Glanzzeit lebt wieder auf ! Die Glanzzeit Baden-Badens als Sommerhauptstadt Europas Mitte des 19. Jahrhunderts wird zum wiederholten Male literarisch gewürdigt . Die Vision , ein großes Opernhaus zu errichten , wurde verwirklicht und beschert der Stadt langsam wieder einen besonderen Stellenwert in der internationalen Kunstszene , der allerdings noch lange nicht an den des 19. Jahrhunderts zur Glanzzeit als capitale heranreicht , als die Herren Bénazet die Vision , Baden-Baden zum Zentrum des europäischen Glücksspiels werden zu lassen , realisierten . Die Eröffnung am 21. August 1901 mit den Meistersingern unter Hermann Zumpe war ein wirkliches Fest des Volkes und leitete eine Glanzzeit der Münchner Opern-Festspiele ein . Eine umstrittene und im politischen Bereich tragisch endende Freundschaft zwischen Fürst und Musiker führte eine neue Glanzzeit in der Geschichte der Münchner Oper und des Musikdramas überhaupt herauf . Die bis heute kaum veränderten Säle und Tagungsräume des Immerwährenden Reichstags waren in ihrer Glanzzeit Orte lebendiger Begeg-nung , Diskussion und Repräsentation . In seiner Glanzzeit zählte man in seinen Vorlesungen bis zu 250 Hörer , eine für die damalige Zeit enorme Zahl , die nicht nur aus ganz Deutschland , sondern aus vielen anderen Ländern kamen . Das Schloss mit seinem berühmten Spiegelsaal beherbergte zu seiner Glanzzeit 20.000 Menschen . Seit den Glanzzeiten von Magnet Mitte gilt die Gegend nördlich der Torstraße als das Mekka von Fußballfanatismus und Berliner Szene-Sleazyness . Vielleicht kann er so tatsächlich wieder an die Glanzzeiten der Komischen Oper anschließen , als Walter Felsenstein dem Haus seine eigene Prägung verlieh . Das Mittelalter war die Glanzzeit befestigter Grenzanlagen . Die Glanzzeit seines Künstlerdaseins begann . Diese Glanzzeit ist auch ökonomisch erfolgreich , fast alle Eisenbahnen führen zu großen Gewinnen . Mit der Pferdeeisenbahn , die Charlottenburg mit dem Kupfergraben in Mitte verband , begann 1865 die Geschichte der Straßenbahn in Berlin und Deutschland - eine Geschichte mit Glanzzeiten und Tiefpunkten . Er war Gründer der Montana die sehnigen Longhorns durch Herefordrinder ersetzte , und er Swan Land and Cattle Company , Ltd. , die in ihrer Glanzzeit das erste überredete seine Nachbarn , andere Shorthornrassen einzuführen . Zur Glanzzeit Baden-Badens in der Mitte des 19. Jahrhunderts , als sich Dichter , Fürsten und Komponisten in der Kurstadt trafen , entwickelt sich eine fiktive Liebesgeschichte mit einer jungen Sängerin und historischen Gästen Baden-Badens . Aber leider Gottes sind die fußballerischen Glanzzeiten der FCK-Führung lange vorbei , sofern es sie-bei manchem vermute ich das-je gegeben hat ; daher kann ich hier nicht fordern , daß sich Atze Friedrich selbst aufstellt , schon gar nicht , wenn mein letzter Beitrag durchaus vorsichtig optimistisch von dessen Transfertätigkeiten sprach . Die beiden sind die besten Spieler in den 20er und 30er Jahren und gewinnen sechs Deutsche Meisterschaften in der Glanzzeit des FC Schalke 04. August Sobotka erzählt , wie man die erste Ruhrgebietsmeisterschaft gefeiert hat . Sportreporter Werner Hansch kommt in seinen Glanzzeiten mit Live-Reportagen zu Wort . Und eine ambitionierte Mannschaft nährt die Hoffnung , passend zum 50. Geburtstag wieder an die Glanzzeiten des WSV anknüpfen und langfristig die Weichen Richtung Bundesliga stellen zu können . In ihrer Glanzzeit hatte die Stadt über 25.000 Einwohner und war das Zentrum politischer Macht , künstlerischer Strömung und wirtschaftlicher Verbindungen . Nach den Wittelsbachern folgen die Habsburger auf dem Kurkölnischen Stuhl - die Glanzzeit Bonns als Residenzstadt beginnt und gipfelt mit barockem Glanz in der Regentschaft Clemens Augusts . Das Hotel hatte wohl seine Glanzzeit . Noch in den 1920er Jahren beliebte Flaniermeile sind die Glanzzeiten wenige Jahre später vorbei . Hier in der Altstadt , der Cidade Velha , sind noch einige Prachtbauten aus der Glanzzeit der Stadt zu sehen mit Azulejos und Gärten . In den Glanzzeiten des Hammelburger Weinbaus reifte der Rebensaft auf etwa 220 Hektar heran , heute sind es aber nur noch etwa 90 Hektar . Selbstironisch , souverän und selbständig , war sie schon zu ihrem Glanzzeiten der Prototyp der modernen Frau . " " Ihre Glanzzeiten sind vorbei . Anfang der 90er Jahre musste sich das Mädchen mit dem " deutschen Hintern " ( Klum über Klum ) anhören , es sehe zu normal aus - das war in der Glanzzeit anorektischer Schönheiten . Kurz gesagt , die europäischen Nationen sind keine Republiken , sie sind reformierte Auswüchse feudaler Traditionen aus dem Umkreis des anglo-holländischen Modells , das aus der Glanzzeit Venedigs als imperialer Seeherrschaft übrig geblieben ist . Wissen die Pflegekräfte um die einstigen Wertvorstellungen und Gewohnheiten der Bewohner , deren Glanzzeiten lange vorbei sind , können sie ihnen Sinnesfreuden ihrer Kindheit wieder zugänglich machen und uralte Handgriffe in Erinnerung rufen . Die brillant besetzte Komödie aus Hollywoods Glanzzeit beschäftigte sich - schon 1942 - mit den Problemen der Karrierefrau . Höhepunkte dieser nur sehr kurz währenden Glanzzeit waren die jährlichen Schulfeste zwischen 1911 und 1914 . Sie waren Ausgangspunkt der zweiten Glanzzeit Europas in der Renaissance und Aufklärung , die bewusst Ihre Wurzeln suchte in der Kultur des Mittelmeerraumes und in der griechischen und römischen Antike . Zu ihrer Glanzzeit lebten 10.000 Fremde aus Persien , Syrien und Südostasien in Quanzhou , von denen die meisten Moslems waren . Die Regierungszeit Kaisers Wudis ( 141-87 v. Chr. - Wu bedeutet " der Kriegerische " ) gilt als Glanzzeit der Han-Dynastie . Es kam zu Eheanträgen ; Einladungen , auf Hochzeiten zu hohen Gagen zu spielen , wurden in den Glanzzeiten sackweise bei dem Künstler abgegeben , Würdenträger aus Politik und Wirtschaft gaben sich bei seiner Agentur die Klinke in die Hand , der Papst schickte ein Telegramm . Wenn man ihn zu seinen Glanzzeiten fragte , warum er eine solche ehrabschneiderische Werbung zuließ , lächelte er nur höflich und zuckte mit den Schultern . Die drei aus Georgia liefern nicht nur das homogenste Album seit 1997 ab , als der Schlagzeuger Bill Berry die Formation verließ , sondern kehren auch zu den symbolreichen Texten und ausgefeilten Instrumentalparts ihrer Glanzzeit zurück ein Hoch auf Züge , Mandolinen und Bilder von Man Ray . Perfekt nutzt Charles Burns die 70er als Sinnbild der moralischen Neuorientierung und Glanzzeit der Rauschmittel . Sie hielten das Ganze auch für eine überaus schlechte Theateraufführung und protestierten gegen die Hauptdarsteller , wie man es aus den bewegten Glanzzeiten des Schmierentheaters kennt : mit Eiern und Tomaten . Die SYSTEMS belegt heuer nur mehr sechs Hallen des Münchner Messegeländes , im Vorjahr waren es noch sieben , in der Glanzzeit der SYSTEMS 2000 waren gar noch alle 15 Hallen gefüllt und man überlegte bereits Zelte aufzustellen . Auf der Bühne ( Marina Hellmann ) hängt schief und zerbrochen ein großer , goldener Bilderrahmen aus früheren Glanzzeiten der Stadt . Die Frankfurter Oper habe aus einer politisch und finanziell verfahrenen Lage in kürzester Zeit ein Niveau erreicht , dass an ihre Glanzzeiten in den 70er und 80er Jahren anknüpfe , heißt es in der Zeitschrift . Mit dem Buch sollte vielmehr ein Überblick gegeben werden über den Bau des Theaterhauses , über die Vielfalt der Theaterarbeit und besondere Höhepunkte , über Glanzzeiten und Glanzleistungen , über künstlerische Handschriften und auch über die Probleme , mit denen das Theater in seiner 100jährigen Geschichte zu kämpfen hatte und die neben den künstlerischen Heruasforderungen vor allem und immer wieder materieller Art waren . Zu diesem Zweck versetzen sie den Spieler in " Knights of the Temple " in die Glanzzeit aller Goths , das finstere Mittelalter - Einer Zeit , in der die Kreuzzüge noch heilig waren , die Papsthände noch nicht zitterten und Queen Mum noch jung war . Das weniger " glückliche " Rest-Quartett wurde unterdessen vom Rollfeld weg in Londons Hochsicherungs-Polizeiwache Paddington Green transportiert , die schon in Glanzzeiten irisch-republikanischer Terroranschläge auf die Hauptstadt zu einer Vernehmungs-Festung ausgebaut worden war . Der ruhige Erzählrhythmus , der von einem unauffälligen , aber wirkungsvollen Soundtrack unterstützt wird , gewährt gleichsam nebenbei einen Einblick in die Lebens- und Schaffensbedingungen eines Künstlers aus der Glanzzeit der niederländischen Malerei . ', 'Der Glanzstar bemerkte es nicht sofort , weil er nachts immer in irgendeinem Baum schläft . Probleme mit den Neulingen hatte nur der Glanzstar , ein wundervoller bunter afrikanischer Vogel , der ebenfalls in dem Gehege lebt . ', 'In der Glanzperiode kamen 97 % der Einnahmen aus den Pat- und Patachonfilmen aus dem Ausland 12 . Die Glanzperiode Prags , die Zeit Rudolfs II . Von der dritten Glanzperiode kann man insofernreden , als die Stadt schon in der Römerzeit ein Mittelpunkt römischer Kultur auf der iberischen Halbinsel war und den begütersten und edelsten Familien der Halbinsel als Aufenthaltsort diente . Sie lebte eben auch nach dem Sturz der der maurischen Herrschaft , der schon im 13. Jahrhundert erfolgte , als spanisches Stadtwesen im Mittelalter , als Mittelpunkt einer Zivilisation weiter , und hatte ihre dritte Glanzperiode noch im 16. und 17. Jahrhundert , wo sie Hauptstapelplatz des spanischen Seehandels und Sitz der spanischen Kunst , namentlich der Malerei war . Zum Beispiel gehört hierher auch die Vorstellung , daß sich ein neuer , innovativer Stil aus einer veralteten , zu Ende gehenden Tradition entwickelt , sich dann allmählich ausbreitet , zum offiziellen Stil einer Epoche wird , seinen Höhepunkt erreicht und dann in eine Verfallszeit übergeht , in der die einzelnen Stilelemente immer weiter ausdifferenziert werden und in ihrer homogenen Qualität verfallen , bis er wieder von einem neuen , innovativen Stil überholt wird , der wiederum die gleiche Wellenbewegung von Aufschwung , Höhepunkt , Glanzperiode und Verfallszeit durchläuft . Wir können diese Geringschätzung bei dem großen hellenisierten islamischen Philosophen der mittelalterlichen Glanzperiode des Islam , al-Farabi , nachlesen . Die Araber eroberten die Stadt 712 und machten sie zur Hauptstadt eines Königreichs Sevilla , womit ihre erste Glanzperiode begann . Die Glanzperiode der Abtei im Hochmittelalter war vorbei und so setzt Ehrenzeller in breiterem Flusse mit dem 14. Jhd. ein . Das Jahr 1842 gilt für die Glanzperiode des Liberalismus in Deutschland , weil sich die Philosophie damals an der Politik beteiligte . Ihre zweite Glanzperiode fällt in das 16. und 17. Jahrhundert , wo sie Hauptumschlagplatz des spanischen Seehandels und Sitz der spanischen Kunst , namentlich der Malerei , war . Die Grundlagen für Göttingens große Glanzperiode in den Naturwissenschaften im ersten Drittel des 20. Jahrhunderts , wurden durch die preußische Hochschulpolitik , für die der Name des legendären Berliner Ministerialdirektors Friedrich Althoff steht , lange zuvor , nämlich in den letzten beiden Jahrzehnten des 19. Jahrhunderts , gelegt . Der vorliegende monographische Band zur Geschichte des Schlosses vor Husum konzentriert sich in den wesentlichen Textbeiträgen auf die Glanzperiode dieses Bauwerks in der Gottorfer Zeit . Franz I. von Frankreich , unter dem die Falkenjagd ihre Glanzperiode feierte , hatte einen Oberfalkenmeister , dem 15 Edelleute und 50 Falkeniere unterstanden . Während der mittelalterlichen Glanzperiode schien nämlich die islamische Selbstbespiegelung , die " beste von Gott erschaffene Gemeinschaft unter der Menschheit " zu sein , ihre Entsprechung in der Wirklichkeit zu finden . Jedoch mit Reaktivierung des Deutschen Bundes fand diese Glanzperiode der deutschen Farben bereits ihr Ende , und in verschiedenen Staaten verfiel ihr Tragen von neuem der polizeilichen Verfolgung . Die Orthodoxen hatten sich bloß honoris causa damit befasst , die Pietisten taten es aus Liebhaberei und begründeten damit eine dritte und letzte Glanzperiode des Buches . Außerdem sind uns aus jener dominialen Glanzperiode mehrere Fälle bekannt , wo der noble Ritter dem oder jenem Treiber eine Ladung Schrot in die Beine oder in den Hintern schoß - zum reinen ritterlichen Privatvergnügen . Als Dgt. , Pianist , Musiklehrer und gesuchter Gesellschafter war Smetana in Schweden sehr beliebt ; die Zeit , die er dort verbrachte , war in materieller Hinsicht die Glanzperiode seines Lebens , auf die der Tod seiner Frau am 20. Apr . Mit dem Umzug der Physik vom Hauptgebäude " Unter den Linden " in das zum Win-tersemester 1877 / 78 genau an diesem Standort hier fertiggestellte Physikalische Institut der Berliner Universität begann eine Glanzperiode der Berliner Physik . ', 'Leider fallen diese Teams oft nach solchen Glanzleistungen auseinander . Letztendlich weiß doch niemand , zu welchen Glanzleistungen die Formwandler tatsächlich fähig sind , oder ? Ein großartiges Liebesdrama voller schauspielerischer Glanzleistungen . Im gegenseitigen Wettkampf verbesserten sie sich , und das Publikum forderte sie zu immer neuen Glanzleistungen auf - ein gegenseitiger ästhetischer Erziehungsprozeß . Zwar lag die Niederlage der Berliner am Sonnabend sicherlich nicht nur an den Pfiffen der Herren Lauprecht , Kowacevic und Fritz , denn 23 Ballverluste und eine Freiwurfquote von 57 Prozent sind wahrlich keine Glanzleistung . Als Pontius Pilatus sich nach dem Urteilsspruch über Jesus ostentativ in der Öffentlichkeit die Hände wusch , um seine Unschuld symbolisch sinnfällig zu zelebrieren , erbrachte er eine wohl kalkulierte , in ihren Wirkungen nicht nur das anwesende Publikum , sondern das Publikum der Jahrtausende beeindruckende politische Inszenierungsleistung ersten Ranges , der nichts fehlte , was zu einer Glanzleistung dieser Gattung gehört . Eine Glanzleistung ! Überhaupt die ganze Rollen Besetzung ist eine Glanzleistung . Zum Ende seiner langen Karriere bot er eine echte schauspielerische Glanzleistung . Ein Interview mit einigen dieser Athleten ist keine intellektuelle Glanzleistung . Eine Glanzleistung boten die Gmünder auch in den Staffeln . Für diese rhetorische Glanzleistung dürfen Sie auch gerne applaudieren ! Für mich persönlich sind die Breloer-Filme Glanzleistungen des deutschen Films schlechthin . Und das wollen Sie jetzt als militärische Glanzleistung ISRAELS verkaufen ? War wirlich keine Glanzleistung von diesem Kerner ! Keine Glanzleistung , aber doch ausreichend , um ins Geschäft zu kommen . Die eigentlichen Glanzleistungen aber sind Kira und Garak . Mit einer Glanzleistung setzte sich auch Christian Geißlinger von der VI . Aber scheinbar war den Leuten die GLANZLEISTUNG der beiden Goalies nicht bewusst ! Unter methodischen , organisatorischen und forschungstechnischen Gesichtspunkten ist PISA zweifellos eine Glanzleistung . Auch Liefers liefert eine Glanzleistung in Sachen Paranoia . Auch in den kommenden Jahren darf man weitere kreative Glanzleistungen des Quintetts erwarten . Aber rein filmtechnisch , war diese Folge für eine TV-Serie eine absolute Glanzleistung . Sie vollbringt eine Glanzleistung , sagt Jerry Bruckheimer . Mit " Forrest Gump " folgte eine weitere Glanzleistung . Der Hochaltar mit Tabernakel ist eine Glanzleistung handwerklicher Kunst . Sie berichten von ihren Verletzungen , von ihrer Kindheit , ihren Coming-outs und Glanzleistungen ? Je nach dem wie man die Veränderung sieht , ist dies eine Zerstörung oder eine Glanzleistung . Diese bedanken sich durch akustische Glanzleistungen bei allen Musikrichtungen und bereichern das Wohnambiente mit ihrer eleganten Erscheinung . Im übrigen waren Griechen und Römer glänzende Rechner , man hat es an den architektonischen Glanzleistungen gesehen ! Vor allem , wenn die Stars , man kommt nicht um ihre Nennung herum , allesamt Glanzleistungen abliefern . Voller Stolz über die Glanzleistung ihres Kindes präsentieren sich die Eltern und nehmen die Glückwünsche der Gänsereiter-Freunde entgegen . Tom Atkins und Bruce Campbell spielen solide , ohne Glanzleistungen , ebenso wie der Rest der Besetzung . Zweitens , habe ich anfangs zwar den Baron kritisiert , zumal er anfangs auch wahrlich keine Glanzleistung abgeliefert hat . Tollkühn wirft er sich im Hechtsprung auf den Ball , eine Glanzleistung , die ihm viel Beifall einbringt . Schließlich hängen Wohl und Wehe einer Mission sehr viel mehr von gut durchdachtem Management als von fliegerischen Glanzleistungen ab . Der Film zeigt die beeindruckende Arbeit der Städtebauer und Glanzleistungen wie den Bau der Kuppel der Saint Cathedral . Eine der Glanzleistungen dieses Sonntagspalavers bestehe drin , die politischen Realitäten schlechthin hinter einer Orgie von Geschwätz zu verdecken . Also eine Glanzleistung des Architekten ! Trotzdem pfiff der Schiedsrichter an , und die Hanseaten konnten mit einer Glanzleistung trotz der widrigen Umstände ein Unentschieden erkämpfen . Der Regisseur : Les Mayfield drehte 1997 " Flubber " - eine Glanzleistung im Gegensatz zu seinen Western-Talenten . Die rundeste Geschichte , " Gegen die Wand " von Fatih Akin , brachte endlich auch wieder darstellerische Glanzleistungen . Mit einer Glanzleistung spielte sich der zur Zeit beste Spieler der Zweiten , Uwe Gantner , wieder in den Vordergrund . Eine hochbrisante Vorlage , eine geniale Idee zur theatergemäßen Umsetzung im Schlosstheater und absolute Glanzleistungen aller beteiligten Schauspieler . Die Niederkirchspielhalle in Oppenhausen sah wieder schauspielerische Glanzleistung durch die " Däkta " , die Theatergruppe des Geselligkeitsvereins Herschwiesen . Das umstrittene Klon-Experiment in den USA , das zu recht weltweite Empörung auslöste , ist auch technisch gesehen keine besondere Glanzleistung . Angst davor , dass die anderen über mich lachen und ich mit einer Glanzleistung in Sachen Peinlichkeit in die Firmenhistorie eingehe . Stephen King brachte nicht gerade seine Glanzleistung als Drehbuchautor unter Nutzung herausragender Regisseur-Qualitäten hier auf Zelluloid - was etwas schade ist . Simon Russell Beales Theaterkarriere läuft bestens , deshalb war es eine regelrechte Glanzleistung , ihn zur Arbeit an einem Spielfilm zu überreden . Es ist ein Erlebnis , diesen Film zu sehen , allein schon wegen der Glanzleistung Dustin Hoffmans in der Rolle des Autisten . Dazu gehört auch , dass Roland Emmerich , bei allem Respekt nicht gerade berühmt für künstlerische Glanzleistungen , sondern eher für aufwendiges Massenkino , nun Jurypräsident wird . Die neuerliche Glanzleistung : Kontonummern mit weniger als zehn Stellen wurden dank der Finanzbuchhaltungssoftware der Bundesagentur für Arbeit von der falschen ( nämlich der rechten ) Seite her aufgefüllt . Selbst der legendäre Versuch , den Tetraden-Mond " Sylphida " in eine gravitationsfreie Erdnuss umzuformen , erscheint mir dagegen mittlerweile als wissenschaftliche Glanzleistung . Der schon während seiner Amtszeit als Bundespräsident ohne Glanzleistung gebliebene Roman Herzog schlug jetzt tatsächlich vor , jeder Deutsche , ob arm oder reich , müsse monatlich 264 Euro für eine Kopfgeld-Krankenversicherung bezahlen , anderfalls könne er keine medizinische Absicherung mehr genießen . Gratulation zu Ihrer Glanzleistung um die Verbreitung deutscher Historie , deutscher Kultur und deutschem Brauchtums , daß ganz ohne jemals nationalistisch zu wirken . Um Kreislaufzusammenbrüche zu vermeiden , wurden im letzten Jahr 1000 Lunchpakete , 2000 Liter Eistee , und 1500 Liter Wasser ausgeteilt - ebenfalls eine logistische Glanzleistung im Vorfeld der Veranstaltung . Dazu kann sich der Rest der Welt an einer Glanzleistung Diane Keatons erfreuen , die für ihre Rolle zu recht für den Oscar als beste Hauptdarstellerin nominiert wurde . Kaum senkte sich der Vorhang nach dem ersten Akt brandete ein Gewitter aus Buh-Rufen auf , in dem die Beifallsbekundungen für die sängerischen Glanzleistungen und das von Zubin Metha mit großem Atem einfühlsam geführte Orchester unterzugehen drohten . Wir werden einen Schrein bauen , in dem wir unsere hell erstrahlenden Wahrheiten und Glanzleistungen aufgewahren werden , so daß sie vor dem verderblichen Zugriffe des bösen Expire geschützt werden ! Eindrucksvolle Bilder , die sich vier Jahre später wiederholten - 1970 , nach der WM-Endrunde in Mexiko , wo Helmut Schöns Auswahl trotz strapaziöser Hitze und Höhenlage im Viertelfinale gegen England mit einer physischen Glanzleistung faszinierte und im Halbfinale gegen Italien eines jener Spiele zelebrierte , die gemeinhin zu " Jahrhundert-Ereignissen " hochgejubelt werden . Der Begründer der " nouvelle histoire " , dessen Biographie Ludwigs des Heiligen zu den Glanzleistungen der neueren Mittelalterforschung gehört , ist längst eine singuläre Erscheinung seiner Zunft . Es ist ein Erlebnis , den Film " Rain Man " zu sehen , allein schon wegen der Glanzleistung Dustin Hoffmans in der Rolle des Autisten . Zwar wurden ihm die rhetorischen Glanzleistungen auf der internationalen Bühne hoch angerechnet , an die kein Nachfolger anknüpfen konnte , doch als er im ersten Kabinett Yitzhak Rabins 1974 den Platz für Yigal Allon räumen musste , machte sich Genugtuung breit . Virtuos zusammengehalten von der Drummer - Größe Gerry Brown liefert die 18köpfige Combo nicht nur exaktes Timing und satte Breaks , sondern brilliert auch mit solistischen Glanzleistungen , etwa wenn Gitarrist Stephan Diez mit fettem Sound auf Hendrix - Spuren wandelt , Christof Lauer sich im Song \' Castles made of Sand \' in bekannt ekstatischer Manier die Seele aus dem Leib pustet , oder Deutschlands Rock-Frau Nr. 1 , Inga Rumpf , mit altbewährtem Reibeisen ein nie erwartetes Comeback feiert . Jenny und Gerd versuchen , ohne Eltern weiterzuleben ; der ehemalige Bauingenieur Micha glaubt , dem Suff sein Kind geopfert zu haben , und ist nun quasi die Leiche im Keller jener ( womöglich mitverschuldeten ) architektonischen Glanzleistungen von Stadtrandsiedlungen ; Paul und Ronnie müssen sich mit der Abwesenheit ihrer an ihnen nicht interessierten Väter abfinden . Glanzleistungen bot der KSC-Torsteher mehrmals bei Schüssen von Unger , Pieper , und später von Popp , der für den angeschlagenen Jäger auf das Feld kam . Als editorische Glanzleistung präsentiert Frick , der als Lehrer für Typographie an der Berufsschule für Gestaltung in Zürich arbeitet , nach jahrelanger Sammelarbeit sämtliche auffindbaren Plakate des OSPAAAL-Kollektivs in einem exzellent und aufwendig gedruckten Buch , das alles in den Schatten stellt , was es bislang an Darstellungen zum kubanischen Solidaritätsplakat gegeben hat . Das war ja mal wieder ein Glanzleistung der Schauspielkunst : D Mac Gyver ähh ONeil sollte mit seinem Gesichtsausdruck am besten auf Tour gehen . Ich habe sie schon in einigen anderen Filmen gesehen , aber ich muss auch ehrlich gestehen , dass sie in keinem dieser Filme wirklich ne Glanzleistung gebracht hat . . . Mit einem hervorragenden Torhüter Christian Ramota ( " Niemand hätte gedacht , dass das Ergebnis so ausfällt " ) , der den nicht eingesetzten Kieler Henning Fritz bestens vertrat , bot die DHB-Auswahl eine kämpferische und spielerische Glanzleistung . Im Juni teilte der Jurastudent den ersten Platz bei der Europameisterschaft mit Emil Sutovsky ( Israel ) und führte im Oktober dank einer Glanzleistung die Ukraine zur Mannschafts-Weltmeisterschaft . Sachen die ich nicht gerne mache ( wie manche berufliche Dinge ) mache ich dann so gut wie nötig und spare meine Kraft um in den Dingen , die mir liegen Glanzleistungen zu vollbringen . Der von auswärts angereiste Zuschauer hätte gern auch den in letzter Zeit am Berliner Ensemble oft mit Glanzleistungen aufwartenden Michael Maertens als Gerstein gesehen . Kulturelle Glanzleistungen werden hier geboten : Theater europäischer Spitzenensembles , Konzerte und Unterhaltungsdarbietungen und das Wilhelm-Hack-Museum mit seiner 55 Meter langen und zehn Meter hohen " Joan-Miró-Wand " ist nicht nur Kunstfreunden ein Begriff . Ein spektakuläres Kaleidoskop , attraktiv nicht nur durch die in Raum und Zeit so schwer fassbaren Motive , auch fototechnisch eine Glanzleistung und letztlich edel und exklusiv in der Gesamtaufmachung . Für manche Frauen sind schulische oder berufliche Glanzleistungen die einzige Möglichkeit , sich Zuwendung oder Selbstbestätigung zu verschaffen und damit ihr großes Minderwertigkeitsgefühl zu lindern . Die Vermutung , dass es nach dieser Einleitung etwas weniger euphorisch zugeht ist natürlich zutreffend , denn an die Glanzleistungen ihrer Landsleute reicht das erste , vollwertige O5-Album nicht heran . In dieser Gruppe stimmt einfach alles , musikalische Zusammenstellung ( 32 verschiedene Melodien - perfekte Kostümierung 43 Kostümwechsel ) , schauspielerische Glanzleistungen und gute Stimmen , dazu noch gut ausgewählte Texte machen die Gesangsgruppe zu einem Aushängeschild der Rülzheimer Fasenacht . Den Hitlerfilm werde ich mir allerdings vermutlich nicht ansehen , auch wenn die verschiedensten Kritiken alle darauf hinaus laufen , dass hier eine schauspielerische Glanzleistung von Bruno Ganz zu sehen ist . Es lag nie in meiner Absicht , meine Gedanken bei einer U-Bahn-Fahrt einer breiteren Öffentlichkeit zugänglich zu machen , geschweige denn sie als stilistische Glanzleistung auf der Titelseite von " nensch " platziert zu sehen . Den Herausgebern Hermann Danuser und Hermann Gottschewski sowie der Edition Argus gelingt eine verlegerische Glanzleistung , die Form und Inhalt zu einer bemerkenswerten Einheit bringen . Bei den " Sternen des Sports " geht es also nicht um sportliche Glanzleistungen , Medaillen und Rekorde , sondern um kreative und innovative Projekte beispielsweise im Bereich Gesundheitssport , Jugendarbeit oder Geschlechtergleichstellung . In einer kaum glaublichen editorischen Glanzleistung hat Frick , Lehrer für Typographie an der Berufsschule für Gestaltung in Zürich , in jahrelanger Sammelarbeit alle auffindbaren Plakate des OSPAAAL-Kollektivs in einem exzellent und aufwändig gedruckten , schwergewichtigen Buch präsentiert . Die aber machten Rodalben am Wochenende in einer organisatorischen Glanzleistung zu einem wahren Opel-Mekka , mit allem , was dazu gehört : Pokalvergabe , Musik nonstop , Verpflegung und gediegenem Platzambiente mit nahe gelegenem Kinderspielplatz , Freibad , Waschgelegenheiten und echten Toiletten . Mit Glanzleistungen in Filmen wie " JFK - Tatort Dallas " , " Eine Frage der Ehre " , " Sleepers " , " Lebenslang in Alcatraz " und Clint Eastwoods mehrfach Oscar-nominierten Meisterwerk " Mystic River " konnte Kevin Bacon wiederholt beweisen , dass er mehr ist , als das hübsche Gesicht , zu dem ihn Hollywood nach dem Welterfolg von Herbert Ross´ Musikfilm " Footloose " machen wollte . Nichts desto trotz war der Kampf jede Mark wert , die Saarländer legten bei Ihrer Finalpremiere ( seit 29 Jahren das erste Mal ) eine Glanzleistung hin . Die Art , wie dies Werk namentlich von den sogenannten Austromarxisten ( Eckstein , Hilferding usw ) . heruntergerissen wurde , gehört zu den Glanzleistungen des Marxpfaffentums . Es scheint aber , daß diejenigen , die diese Anschauung vertreten , durch die Glanzleistung einiger großer Generale und ein oder zwei großer militärischer Nationen geblendet wurden , die ihre Erfolge Angriffen größten Ausmaßes verdanken . Neben anderen Demütigungen hatten seine Gesprächspartner von ihm verlangt , den einst von ihnen hochgelobten Fernsehsender al-Dschasira gleichzuschalten - er war die Glanzleistung jener Liberalisierung gewesen , die der Emir unter US-Anleitung ins Werk gesetzt hatte . Dieses Kapitel der Universitätsgeschichte ist bisher schamvoll verschwiegen , da die Nazis " leider " den Krieg verloren haben , und der Heidelberger Universität die " Ehrung " aus dieser " Glanzleistung " verwehrt bleib . Den radikalen Neuanfang zu einer Zeit , als sich mit Immobilienverkäufen und Bauträgergeschäften noch Geld verdienen ließ , hält er für Späths " Glanzleistung " . Die Stadtplanung geht hier eigentümliche Wege , die wohl typisch für dieses Städtchen sind : Häuser ohne Fenster , Kirchtürme ohne Kirchen und noch andere architektonische Glanzleistungen erwarten die Spieler . Selbst nach strengster Auswahl aus dem fast unübersehbar gewordenen Schrifttum dieser Art bleibt noch eine recht beträchtliche Summe des wissenschaftlich Wertvollen , ja Hervorragenden , das hier nicht übergangen werden kann , und dabei mag nur gering ins Gewicht fallen , aber wenigstens erwähnt sein , daß die meisten dieser Werke , was Umfang und äußere Ausstattung betrifft , zugleich Glanzleistungen der deutschen Buchproduktion überhaupt darstellen . Ich bezweifle indes , dass in irgendeiner Weise beabsichtigt ist , die zahllosen politischen Auseinandersetzungen , die wirtschaftliche Not , das menschliche Elend sowie die zahllosen Glanzleistungen auf wissenschaftlichem und kulturellem Gebiet zu thematisieren , mithin also Tatbestände , die weitaus elementarer die Epoche geprägt haben , als der parasitäre Lebensstil einer dekadenten und moralisch abgehalfterten Schicht , der , aus der verzerrten Wahrnehmung der Veranstalter , als Gallionsfigur der Wirtschafts-Verbrecher Capone dienen darf . Klar ist einerseits die technische Brillanz einer sportfotografischen Glanzleistung der umstrittenen Regisseurin , offensichtlich jedoch auch die hemmungslose ästhetische Huldigung an eine idealisierte Körperlichkeit , die ihren festen Platz im Ideengebäude des Nationalsozialismus hatte . Nicht nur inhaltlich , sondern auch wegen ihrer vornehmen Ausstattung stellen die Werke über zwei weitere deutsch-schweizerische Sippen , die Schindler und Curtis , wahre Glanzleistungen dar . gibt hier eine Glanzleistung . . . " In diesem Sinne , alles in allem keine Glanzleistung Herr Geyer . Wie das geht , zeigt die ML-Fraktion mit Glanzleistungen der Rationalisierung in » Mudschaheddin des Werts « ( Jungle World , 42 / 01 ) oder in Ernst Lohoffs Text » Schwarzer September « ( Jungle World , 33 / 02 ) . " Immer bleibt Riefenstahl darauf angewiesen , mit einer Glanzleistung beginnen zu müssen , immer wieder wird sie ihre Projekte weitgehend ausserhalb der üblichen Bahnen lancieren , wird sie eher auf persönliche Kontakte bauen , als sich den Produktionsplänen anonymer Studios zu unterwerfen . Welch eine politische Glanzleistung ! Zu einer besonderen Glanzleistung trieb ihn dann die erneute Zusammenarbeit mit seinem Mentor Schumacher . Vier Jahre später , am 2. März 1965 , feierte die UdSSR erneut eine Glanzleistung . Zudem wird es sich Bohlen nicht nehmen lassen , eine weitere literarische Glanzleistung abzuliefern , die wieder ebenso tiefgründig , philosophisch und anspruchsvoll sein wird , wie sein Erstlingswerk . " Das kalte Lächeln des Meeres " ist also wieder einmal eine schriftstellerische Glanzleistung und gleichzeitig eine Lesefreude . Wer bloß Glanzleistungen im Sprachlichen hat kennen lernen , wird sich übrigens überrascht finden , wenn er sieht , wie Rückert eben so geläufig als den höchsten , auch den niedrigsten Dialekt der Poesie zu sprechen , da wo es gilt , ihren Bänkelsänger- und Dudelsackton nicht minder als ihren Harfen- und Glockenton zu treffen vermag . Das war mal wieder eine Glanzleistung der Deutschen Bahn . Nachteilig ist bei diesen Objektiven jedoch , das sie ihre " Glanzleistung " nicht über den gesamten Bereich erbringen können . Zu Schmidts Glanzleistungen gehört dagegen zweifellos , die Nachrüstung Westeuropas betrieben zu haben und sein beharrlicher Widerstand gegen jene Gruppen , die sich den Namen " Friedensbewegung " anmaßten , so als ob die westlichen Kritiker und Gegner der Nachrüstung allesamt Kriegstreiber seien . Selbstverständliche ist es eine psychologische Glanzleistung , anderen ihre eigenen , mit Sicherheit vorhandenen Unzulänglichkeiten aufzuzählen und mit dem Wissen eines Neandertalers zu prahlen . Es ist eine zivilisatorische Glanzleistung , wie sie in der Geschichte nicht allzu häufig vorkommt , die dafür aber Marksteine setzt , an der sich die Menschheit dauerhaft orientieren kann . Aktenserie zusammen , wenn jetzt in Frankreich gerade diese Periode der Delcassépolitik mit der Entstehung des Ententesystems bewußt als große Glanzleistung der französischen ( S. 245 ) Diplomatie gefeiert und auch über den diskreten Ton der offiziellen Dokumente hinaus nachdrücklich auf das große Maß systematischer Bewußtheit und aktiver Energie in dieser älteren Phase französischer » Sicherheitspolitik « hingewiesen wird . Allerdings will ich nicht verheimlichen , das " Das Geheimlabor " nicht gerade eine schriftstellerische Glanzleistung ist . Die eingeführte Multiplan-Kamera ( mehrere Schichten zur Tiefenerzeugung ) ist heute natürlich nichts gegen die 3D-weltenorientierte Deep Canves-Technik ( auch eine Art " tiefgestellte Leinwand " , u.a. Verwendung bei Disneys " Tarzan " von 1999 ) , doch zu Disneys Zeiten war das eine ebenbürtige Glanzleistung . Vielleicht trägt er gegen Ende ein bißchen zu dick auf , weil der Regisseur die Nachricht unbedingt auch dem begriffsstutzigsten Zuschauer auf die Nase binden will , aber wenn man es bis dahin geschafft hat , schaltet man auch nicht mehr ab , und überdies liefert Robin Williams eine Glanzleistung ab . Aber scheinbar war den Leuten die GLANZLEISTUNG der beiden Goalies nicht bewusst ! Viel Erfolg bei der Durchsetzung dieser Pläne , damit sich die Sender endlich mal die Selbstverständlichkeit ihrer GEZ-Fleischtöpfe abschminken , aus denen sie sich ungeniert bedienen , um sich zum Beispiel die letzte hirntote Privatsenderkopie zu finanzieren oder sich ständig gegenseitig für die ach so tollen Glanzleistungen mit irgendwelchen Preistrophäen zu überschütten . Eben will sie dem Publikum den Mörder verraten und damit das ganze Stück ruinieren , da beißt sie gerade noch rechtzeitig mit einer akrobatischen Glanzleistung ins Parkett . Die Besetzung der Rollen ist eine Glanzleistung . - In den Strassen von New York " ist ein authentischer , unbeschönigender Film über den Teufelskreis der Sucht und eine kleine schauspielerische Glanzleistung von Leonardo DiCaprio . Val Kilmer und Angelina Jolie stechen hervor mit wirklichen Glanzleistungen , Colin Farrell ist bemüht , überzeugt nicht immer voll und ganz . Er wird jetzt immer an seinen Glanzleistungen gemessen - und schneidet schlecht dabei ab . Es wäre einfach zu schade , wenn der begnadete Kletterer , der 2003 die prestigeträchtige Etappe nach gewann , nicht mehr an alte Glanzleistungen anknüpfen könnte . Auslöser dieser konjunkturpolitischen Glanzleistung war u.a. der Magdeburger Erzbischof Wichmann , der sogenannte Brakteaten prägen ließ , dünne Silberblechmünzen , die nur einseitig geprägt waren und nicht besonders schön sein mußten , da sie - und das ist die Lösung des Rätsels - zweimal im Jahr für ungültig erklärt , also verrufen wurden . Schliesslich hat er sich seit Jeanne D´Arc nicht mehr gemeldet ( und auch das war nicht wirklich eine Glanzleistung ) . Da waren auf der einen Seite natürlich die musikalischen Glanzleistungen eines Quintetts , das in der New Yorker Carnegie Hall 1964 vor dem Zenit seiner Karriere stand . Laut Veranstalter , ist in den drei Programmblöcken alles zu erwarten - von der animierten Knetgummi-Romanze bis zur schauspielerischen Glanzleistung . Wie William und sein Schüler den Grundriss der Bibliothek von außen entschlüsseln , ist eine detektivische Glanzleistung . In allen Schattierungen überzeugt Gael García Bernal , der nach " Y tu mamá también " , " Amores perros " und " La Mala Educacion " eine weitere Glanzleistung hinlegt . Vielleicht lenkt es das eine oder andere Mal die Aufmerksamkeit der Besucher noch auf die artistische Glanzleistung oder den Geldwert des edlen Materials , nie aber auf die latente oder manifeste Bedeutung , die dem ausgestellten Objekt als Indiz , Exempel , Modell oder Metapher im Kontext unserer Kultur zukommt . Von 13,5 Millionen bereits im ersten Anlauf 6,5 Millionen reduziert - das ist schon eine gemeinsame Glanzleistung über alle Parteigrenzen hinweg . " Eine der Glanzleistungen dieses Sonntagspalavers besteht darin , die politischen Realitäten hinter einer Orgie von Geschwätz zu verdecken " , schimpft van Rossum . Auch die Solokadenzen , die noch immer ein Podium für pianistische Glanzleistungen boten , wurden verändert . Abschließend läßt sich sagen , daß " Die Schwarze Seele " wirklich schwere Kost ist : langweilige Inszenierung , billige Kulissen , schlechte Musik , keine schauspielerischen Glanzleistungen und ein allzu unglaubwürdiges Öl-Monster stehen gegen eine beinahe bewegende Beerdigungszeremonie und den Abschied von Tasha Yar . Neben Spiners Glanzleistung werden die anderen Charaktere zu Nebenrollen degradiert , die ihre relativ kurzen Auftritte trotzdem souverän spielen und gutes Teamplay zeigen . Und all jene , die sehr wohl wissen , welche Bedeutung diese Glanzleistung hat , können sich über eine Mitgliedschaft im Verband informieren und online Kontakt aufnehmen . Trotzdem schlugen sich unsere Mädchen wacker mit einem 0:4 was wirklich eine Glanzleistung von jeder der Spielerinnen war . Als wäre das nicht schon eine Glanzleistung , hatte Olli Banjo auch noch den Anspruch , alles , was bisher an Rap-Technik in Deutschland zu hören war , nicht nur in Frage zu stellen , sondern flächendeckend zu deklassieren . Der lyrischen Glanzleistung stehen die Beats in nichts nach . Und unter der Anleitung von Hanson ist der Rest der Besetzung in ihrer Darstellung wahrhaft außergewöhnlich : Maguire in einer bahnbrechenden Vorstellung und Downey mit einer manischen Glanzleistung . Aber wie es immer so ist , einer Glanzleistung folgt meistens eine Siegerehrung . . . Diese Glanzleistung muss ja erst noch mal von einem von euch getoppt werden . . . Glanzleistung , wehrte Jäger ! Echte Glanzleistung . Aber im Gesamtüberblick wirkt das Bild häufig zu wenig plastisch und frisch ; das liegt zum einen an den nicht ganz einfachen Lichtverhältnissen , die wiedergegeben werden müssen und den Kontrast vor erhebliche Herausforderungen stellen , die lediglich ganz achtbar gemeistert werden , aber weit entfernt von übermäßigen Glanzleistungen bleiben . Die allgemeine Tendenz zur Gelassenheit zeigt sich zudem auch bei den Schauspielern , die zwar keiner atemberaubenden Glanzleistungen abliefern , aber in gut aufgelegter Souveränität durchaus zu überzeugen wissen . Dies dürfte nicht zuletzt an den schauspielerischen Talenten Sean liegen , der als Kapitän Ramius im Mittelpunkt steht und hier eine Glanzleistung abliefert . Dieser kann nach seiner Glanzleistung in " The Insider " erneut beweisen , welches Potential in ihm steckt und wie schon bei " L.A. Confidential " die ideale Symbiose aus einer fast unvermittelt spürbaren physischen Präsenz mit einem ausdifferenzierten Innenleben darstellen . Durchweg überzeugen können allerdings die Sprecher der vierpfotigen Hauptdarsteller , wobei Klaus Maria Brandauers an charismatischer Eindringlichkeit nicht zu überbietende vokale Glanzleistung den Rest seiner Kollegen in den finstersten Schatten verweist . Was die Musikwiedergabe angeht , so endet diese Bewertung mit einem sehr deutlichen Warnschuss in Richtung derjenigen " Experten " , die mutmaßen , dass man mit einem eher für cineastische Zwecke konzipierten Setup keinerlei musikalische Glanzleistungen erwarten darf . Das wilde Undergroundstück der beiden Italoamerikaner , die ihre Karriere gemeinsam begannen , ist eine Glanzleistung . No Land erhielt 2001 in Cannes den Preis für das beste Drehbuch , 2002 wurde die filmische Glanzleistung von Tanovic mit dem Oscar und dem Golden Globe für den besten ausländischen Film ausgezeichnet . " Sie vollbringt eine Glanzleistung " , sagt der Produzent Jerry Bruckheimer . Es ist keine besondere mikroskopische Glanzleistung , wenn wir die Kleintiere unter einem zu streng eingestellten Kompressorium oder einem Deckglas ohne Abstandshalter allmählich zermatschen . Alles in allem war das von uns noch keine Glanzleistung , meinte Trainerin Rita Quinz , aber es beweist , dass wir auf dem richtigen Weg sind . Eine Glanzleistung war das aber nicht , bilanzierte Trainer Hans Brei , der insgesamt 26 Ballverluste beklagte , eher ein Arbeitssieg . Hier konnte Neuzugang Stella Staudinger nicht ganz an die Glanzleistung von Freiburg anknüpfen , kam aber doch wieder auf eine beachtliche Allroundleistung und acht direkte Vorlagen . Insgesamt ein typisches GTA Spiel : keine Glanzleistung , Stadtsimulation ungeschlagen , Missionen und Steuerung mit dem üblichen bitteren Ende , für PC Spieler nur sehr bedingt geeignet . Eindeutig heißt : der Schiedsrichter darf nicht auf schauspielerische Glanzleistungen des Verteidigers hereinfallen ! Mit einer Glanzleistung konnte man erneut 3:1 gewinnen und hatte sich somit die dritte Meisterschaft in zehn Jahren gesichert - doch leider sollte es die vorerst letzte sein . Radha Mitchell bietet eine Glanzleistung als zweifache Melinda . . Man machte sich auf allerhand Wirbel gefaßt , denn ihre Verehrer pflegten ihre Verehrung recht pompös zum Ausdruck zu bringen ; die Glanzleistung in dieser Hinsicht hatte wohl Pierre Loti geliefert , als er sich im Vorjahr , in einen großen und kostbaren Perserteppich gewickelt , auf ihr Zimmer tragen ließ . Diese Glanzleistungen halten Jungen für größere Errungenschaften als die Entdeckung eines Mittels gegen Kinderlähmung . Immerhin in fliegerischer Glanzleistung setzte der Pilot seinen lahmen Riesen neben die Wiener Landesbahn auf die Wiese . Warum , die Frage drängt sich auf , sollte die Koalition von dieser Glanzleistung nun lassen ? Was dabei an Einsichten gewonnen wird , läßt sich nur mit den Glanzleistungen der Erdgeschichtsforschung und der Astronomie vergleichen . DER UNTERGANG ist zwar nicht schlecht , aber eine Glanzleistung , wie es die Mehrheit der Pressestimmen behauptet , ist es keinesfalls . Ungefähr drei verschiedene Gesichtsausdrücke zeugen nicht von einer schauspielerischen Glanzleistung . Aber durch diese rhetorische Glanzleistung hat er natürlich schon alle Ausländer von der Liste imaginärer Kandidaten gestrichen . Ansgar Brinkmann schwelgte noch in Erinnerungen an diese wahre Glanzleistung , einem Mann wie ihm kann man es aber gewiß nicht nachtragen , die Vorkommnisse aus einem krass verzerrten Blickwinkel zu betrachten , schon gar nicht , das Endergebnis und den Zeitpunkt nicht mehr zu kennen , man hatte ihn schließlich in seiner Zeit in Mainz schon zur Genüge kennengelernt . Das war schon eine Glanzleistung , die aber noch von seinem Interview nach dem Spiel übertroffen wurde : Reporter : Herr Lehmann , sie hatten ja eine heftige Unterredung mit Giovane Elber . Den hatte ich ja noch nie in Verdacht , für intellektuelle Glanzleistungen in diesem Lande verantwortlich zu sein . Dieser Bericht war ebensowenig eine Glanzleistung wie der von ihm zum Thema gehabte paulianische Klassenerhalt . Dieser Preis scheint sogar " marktgerecht " zu sein , wenn man sich seine Glanzleistungen beim o.g. Turnier vor Augen führt . Funkel , der die Geschichte des Vereins besudelte und ohne jegliche Selbstkritik uns Fans erst beschimpfte ( " 15 Chaoten " ) und später für seine Entlassung verantwortlich machte , habt Ihr eine weitere Glanzleistung hingelegt . Für solche und ähnliche Glanzleistungen wurde der Frankfurter Polizei der diesjährige Goldene Schlagstock verliehen . Polster selbst war es dabei , der durch seinen emotionsgeladenen Jubel bei beiden Toren sein Team zum Sieg pushte und dem Jungspund und U21-Nationalspieler Ketelaer die nötige Motivation zu seiner Glanzleistung lieferte . So begab ich mich mit 400 anderen Unentwegten an jenem Sonntag ins Flughafenstadion in Köln-Höhenberg , sah einen echten Grottenkick der Leverkusener , eine kämpferische Glanzleistung der Viktoria und einen völlig verdienten 1:0-Sieg der Kölner , der allerdings nicht nur ärgerlich , sondern auch peinlich für Leverkusen war , resultierte der Siegtreffer der abstiegsgefährdeten Domstädter doch aus dem einzigen Schuss , der an diesem Nachmittag seinen Weg auf das Gehäuse der Pillendreher fand , einem Freistoß , der geschätzt acht Minuten in der Luft unterwegs war , den Leverkusener Torwart jedoch so sehr faszinierte , dass er erst staunend stehen blieb , um sich die Kugel dann ins eigene Netz zu boxen . Wenn ein Ailton nach einer Auswechslung noch von der Mannschaft reden kann , wenn ein Christian Poulsen eine defensive Glanzleistung fast ohne Fehlpässe bieten kann , wenn ein Christian Pander sich vom Dunstkreis der Schalker Amateure in den Dunstkreis der deutschen Nationalmannschaft spielen kann , wenn Schalke 04 in sieben Spieltagen von Platz 16 auf Platz 2 rücken kann , dann kann euer Verein das auch . Kurz vor dem Abpfiff gab Schiedsrichter Schumacher nach einem Foul von Wuppertals Abwehr-Chef Wüster an Andreas Spann Elfmeter - nicht gerade eine Glanzleistung in Sachen Fingerspitzengefühl . Aquädukte , wahre Glanzleistungen der Ingenieurskunst , brachten das Wasser oft von sehr weit her . Keine Glanzleistung . Welche Glanzleistungen die amerikanische Luftwaffe in Afghanistan vollbrachte , ist aufgrund der Nachrichtensperre schwer abzuschätzen . Oliver Kahn , von dem wir in Deutschland glauben , er sei besser als jeder andere Torwart der Welt , leitete in fast schon bewährter Manier eine Demontage ein , die anschliessend im Fernsehen als Glanzleistung der Gäste schönpoliert wurde , doch keine Sequenz war zu sehen , in der nicht irgendein Stolperer oder ähnlicher Unfall beteiligt gewesen wäre . Emden hatte zwar über weiteste Strecken das Spiel gemacht , doch mit einer kämpferischen Glanzleistung verdienten sich die Gäste den einen Punkt . Eine an den Vertreter der Küchen-Crew " für kulinarische Glanzleistungen " inklusive eines großzügig bemessenen Trinkgeldes , das eine schnelle Sammlung erbracht hatte . Eine besondere Glanzleistung bot SESTO BRUSCANTINI als Fra Melitone , der mit komödiantischem Augenzwinkern und erfreulich wiedergewonnener Klangfülle seine Rolle aufwertete und dafür mehrmals heftigen Szenenapplaus erntete . Sie hat eine kaum zu überbietende , Stern-gekrönte Besetzung , Bühnenbilder und Kostüme ( von HUBERT MONLOUP ) von hinreißender Schönheit , und einen Dirigenten , JESUS LOPEZ-COBOS , der mit dem nicht immer zu Glanzleistungen aufgelegten Orchestre de la Suisse Romande und einer nicht allzu ergiebigen Partitur wahre Zauberkünste vollbrachte . Also vom Entwickler eine echte Glanzleistung , der ist auch beim ersten Anheben damals gebrochen . Alles , was geschieht , muß zu des Menschen Heil geschehen , sonst sind alle Erfindungen und Errungenschaften , alle Glanzleistungen der Technik und der Politik völlig vergeblich . Die Coen-Brüder treiben Tom Hanks in der Hauptrolle zu einer Glanzleistung an . Eine unsentimentale Liebeserklärung an die Eltern und eine literarische Glanzleistung . Seine Filme sind packende visuelle Erlebnisse , für die er sein brillantes Können als perfektionistischer Künstler mit einem wesentlichen Blick für schwelgerischen Aufwand , kameratechnische Glanzleistungen , Montage und Tricktechnik einsetzt , ohne dass diese zum Selbstzweck würden , sondern vor allem neue Bildwelten schaffen wollen . Wer will schon einräumen , dass die gegenwärtig Situation Folge dieser Berliner Glanzleistung ist . Die Charaktere überzeugen durch schauspielerische Glanzleistung . Hervorzuheben ist hierbei die Glanzleistung der wunderschönen Barbara Shelley . Leider kann Gran Paradiso sich aber auch mit dem erzählerischen Schwung und den schauspielerischen Glanzleistungen des Klassikers nicht messen . Mit dem Buch sollte vielmehr ein Überblick gegeben werden über den Bau des Theaterhauses , über die Vielfalt der Theaterarbeit und besondere Höhepunkte , über Glanzzeiten und Glanzleistungen , über künstlerische Handschriften und auch über die Probleme , mit denen das Theater in seiner 100jährigen Geschichte zu kämpfen hatte und die neben den künstlerischen Heruasforderungen vor allem und immer wieder materieller Art waren . Schauspielerische Glanzleistungen blieben in Dresden rar , am ehesten traf Vera Irrgang als kecke Katharina Hollenbach Heins Vorlage . Nach Lost in Translation liefert die 19-Jährige in diesem Film eine weitere Glanzleistung . ', 'Längst werden ihre Fotos in den großen Glanzmagazinen der Welt abgedruckt - aber auch die Sehnsucht nach ihrer Familie treibt sie um . Für ein Marktsegment geschrieben S.-B. lässt sich in Glanzmagazinen ( Allegra ) vorführen mit anderen Vertreterinnen seiner Sorte ( Alexa Hennig von Lange ) . ', 'Am Fasenachtsamstag kamen zum Glanzauftritt der TOPS die älteren Fans zum Zug . Einen Glanzauftritt hatte an dieser Stelle auch Paul Windschüttl , der seinem Ruf als außergewöhnlicher Solo-Trompeter alle Ehre machte . War es in " Vater der Braut " ( 1991 ) Martin Short , der einen Glanzauftritt hatte , so ist es diesmal Simon Kunz in der Rolle des englischen Butlers Martin , der dem Film einige großartige Momente beschert . Es folgte der Glanzauftritt von Tobias Barthold , der im ersten Durchgang zwar sieben Bälle parierte , aber zu Beginn der zweiten Hälfte in ein kleines Leistungsloch fiel . ', 'Zunächst in der Undergroundszene tätig , ist sein markantes Gesicht durch Auftritte in erfolgreichen Filmen wie " Arizona Dream " und seine Glanzdarstellung als Christopher Walkens und Chris Penns toter Bruder in Abel Ferraras " Funeral " auch dem großen Publikum bekannt . ', 'Nur ich achte halt bei TOS Folgen mehr auf den Inhalt , was nicht heißt , das jede Folge eine Glanzfolge ist . ', 'Der Jahwist schrieb seine Darstellung der Heilsgeschichte in der Glanzepoche des israelitischen Reiches , unter David bzw. Salomo . U nsterblich leben fort in der Weltgeschichte die Zentren jener Glanzepoche einheitlicher Islamkultur , des regsten Geisteslebens , einer vollendeten Kunst und eines blühenden Kunstgewerbes unter persischer Rührung . Im gleichen Monat stirbt die britische Königin Viktoria und mit ihr endet die Glanzepoche Englands , das sogenannte Viktorianische Zeitalter . ', 'Die technische Umsetzung der Glanz-Komödie gelang BMG Video ausgesprochen gut , ein wahrer Erfolg sozusagen . ', 'Folienstücke zurechtschneiden und mit der Glanzseite nach oben auflegen . Aber so sehr sein Gemüt das finstre , nicht mit den religiösen Vorstellungen eines himmlischen Schöpfers zusammenstimmende Wesen der Natur erschreckt , so sehr entzückt ihn andrerseits die Glanzseite der Natur . Sein Herz war eine Wurzel , die im Beginn ein prächtiges Kraut getrieben , aber gleich anfangs faule morsche Flecke inwendig hatte ; es hat ihm Vergnügen gemacht und , wie es scheint , einen eignen Kitzel erregt , darin herumzuwühlen und Höhlen und Fisteln zu graben ; so fressen diese Stellen immer weiter um sich ; und man sieht ihn unaufhaltsam sich der Auflösung nähern , die zuletzt auch seine Glanzseite verdirbt . Während sich Chor und Orchester - die tatsächlichen " Stars " der Bayreuther Festspiele - damit wieder einmal von ihrer Glanzseite präsentierten , muss man sich bei der Besetzung der Solisten zum Teil doch fragen , ob diese wirklich zu den über das " normale " Stadttheaterniveau hinausreichenden und internationalen Ansprüchen gerecht werdenden Sängerdarstellern gehören , die diese Festspiele eigentlich auszeichnen sollten . ', 'Arm in Arm mit Frau Merkel kämpfte Westerwelle für die Verwirklichung der Glanzidee " Köhler " . An Fantasie mangelte es nicht und so kam mir die Glanzidee auf meiner täglichen Fahrt zur Arbeit über Land doch einmal es mit einer gewissen kaltschnäuzigen Abzocke bei den polnischen Saisonarbeitern zu versuchen . Eine weitere Glanzidee war der Flug durch die Cassini-Teilung ( das hat Cassini-Huygens zwar auch überlebt , aber trotzdem ) . . . Globis Glanzidee : Kampf dem Lärm und Schmutz Globis Glanzidee : Kampf dem Lärm und Schmutz Viele kleine lustige Bildgeschichten in Form von Reimen von Globi bei der Feuerwehr . Globis Glanzidee : Kampf dem Lärm und Schmutz Globis Glanzidee : Kampf dem Lärm und Schmutz Viele kleine lustige Bildgeschichten in Form von Reimen von Globi bei der Feuerwehr . ', 'Glanzpunkt ist der ruhige Kirchenplatz mit der strahlend renovierten Fassade . Die Skulptur ist der zweite Glanzpunkt . Der rechte politische Einsatz der Öffentlichkeit war bisher selten ein besonderer Glanzpunkt der deutschen Politik . Glanzpunkt dieser Entwicklung war die Einweihung des überregional bedeutsamen Kultur- , Freizeit- und Tagungszentrums-Lowry Centre- an den Salford Quays im Jahre 2000 . Als besonderer Glanzpunkt ist die Benefiz-Aktion zugunsten der SOS-Kinderdörfer hervorzuheben , bei der Prominente wie Sonia und Willy Bogner , Star-Coiffeur Wolfgang Lippert , Sarah Connor und 40 weitere ihre persönliche Barbie gestalten . Der Film veränderte das Leben aller , die an seiner Entstehung beteiligt waren , er war der Karrierestart für Henry Thomas und Drew Barrymore ( ebenso wie für die jungen Nebendarsteller C. Thomas Howell und Erika Eleniak ) , er festigte die Karrieren von den Veteranen Dee Wallace Stone und Peter Coyote und war ein Glanzpunkt in der Vita aller Teammitglieder , was in den kommenden Jahrzehnten bei möglichen Arbeitgebern stets für hochgezogene Augenbrauen sorgte . Glanzpunkte setzt das Studium generale mit renommierten Gastrednern . Glanzpunkt der Linie ist ein bläulich durchscheinender Bügelgriff beim Waschbecken . Glanzpunkt ist allerdings die kleine Museumsbrauerei mit ihren gläsernen Bottichen und strahlenden Kupferhauben . Glanzpunkt des Abends ist das Cellokonzert e-Moll von Antonio Vivaldi . Richtige Glanzpunkte können die aber auch nicht setzen . Aber er wird ein solitärer Glanzpunkt in ihm sein . Beide spielen ihren Part solide , allerdings ohne Glanzpunkte setzen zu können . Sie ist ein weiterer Glanzpunkt im Leben des TV Hardheim . Immerhin gibt es Glanzpunkte wie die Charakterisierung der Kaiserin Theodora . Die Flughäfen Düsseldorf , München und Leipzig sind dagegen echte Glanzpunkte . Der Himmel ist ein grafischer Glanzpunkt , beeindruckend wie die Wolken wandern . Zu einem Glanzpunkt der Oberbürgermeister-Periode geriet die Ausrichtung der Bundesgartenschau 1975 . Einen weiteren Glanzpunkt setzte das Orchester unter seinem GMD Corti . Nicht zu den Glanzpunkten zähle Prodis Handeln im Zusammenhang mit dem Stabilitätspakt . Der Glanzpunkt unserer Versuchsreihe war eine brausetablettenbetriebene Rakete . Es bildet nunmehr einen Glanzpunkt des Archäologischen Parks Carnuntum . Der Glanzpunkt bleibt erhalten , da er im Foto nicht rot , sondern weiß erscheint . Ohne die großen spielerischen Glanzpunkte zu setzen , siegte der TV 02 am Ende klar . Denn Kultur in Bayern meint ausdrücklich mehr als die unbestrittenen Glanzpunkte der zentralen Städte . Glanzpunkt des Hauses ist jedoch das vom Künstler Detlef Brand aus Westoverledingen gestaltete große Buntglasfenster im Versammlungssaal . Grafisch macht Mario Party 5 einen soliden Eindruck , ohne irgendwelche Glanzpunkte zu setzen . Mit dem Museumsbau für die Sammlung Brandhorst werden wir bald einen weiteren Glanzpunkt hinzufügen . Der historische Kern der einstmals mächtigen Handelsmetropole ist einer der Glanzpunkte an der östlichen Adria . Für einen erfrischenden Glanzpunkt sorgte der junge Wattenscheider Viertelmeiler Bastian Swillims . Mit B-A-C-H von Franz Liszt setzte der mehrfach preisgekrönte Solist virtuose Glanzpunkte . Erneut ein Glanzpunkt in der Arbeit an St. Pankratius wurde in diesen Tagen gesetzt . Ein malerisch im maurischen Stil angelegter internationaler Jachthafen ist der Glanzpunkt des aufstrebenden Städtchens . Besonderer Glanzpunkt des Abends war zweifellos Veronika Waldner mit ihrer bewunderungswürdigen Darstellung des Octavian . Den Glanzpunkt der Galerie bildet aber ohne Frage Raffaels " Sixtinische Madonna " . Die Kunstakademie , die Kunstsammlung NRW , die spätbarocke Andreaskirche sind weitere Glanzpunkte . Hier stellen wir Ihnen Glanzpunkte der Kultur an der Ruhr vor - übersichtlich in Stichwörtern . Der Teufel in Rot ( natürlich ) setzte schon im Ulmer Zelt einen höllischen Glanzpunkt . Mia Farrow und Ruth Gordon sind die schauspielerischen Glanzpunkte dieses Klassikers von Roman Polanski . Im Gegenteil : sie können - wie die beiden Beispiele zeigen - regelrechte Glanzpunkte im Stadtbild ausmachen . Nun ja , wegen den Glanzpunkten . Doch sie ist auch eine beeindruckende Darstellerin und gehört in allen erwähnten Inszenierungen zu den Glanzpunkten der Aufführungen . Und einen Glanzpunkt : Rüdiger Frank , ein kleinwüchsiger Schauspieler , ist als Puck ganz riesig . Was ist mit all den Magazin- und Kultursendungen , die teilweise doch interessante und hochwertige Glanzpunkte setzten können ? In der nicht gerade von Großtaten glänzenden Saison der Lindenoper ein doch erfreulicher Glanzpunkt . Und trotzdem wartet das Publikum ebenso auf Action , Spannung und pyrotechnische Glanzpunkte , die Markenzeichen der Serie . Erster Glanzpunkt war eine Einführung in das Sozialrecht im Plauderton , wie der Referent Werner Schuren es nannte . Sie wollen mit ihrem Auftritt ebenso Glanzpunkte setzen wie ihre einheimischen Tänzerkollegen von den Dr.-Johanna-Decker-Schulen und dem SV Raigering . Passend hierzu erscheinen die mit Schlagmetall vergoldeten Betonstützen als luxuriöse Glanzpunkte in dem ansonsten von roher Industriekultur geprägten Ambiente . Spätestens seit " Goldfinger " sind dies die abenteuerlichen Glanzpunkte der Filme - absolutes Popcornkino und nichts für Realitätsfanatiker . Hier und in den mancherlei neu für die Aufführung hinzugewonnenen Glanzpunkten in der Besetzung lag der entscheidende Gewinn des Abends . Es ist nicht nur das höchste Haus in Dortmund , sondern auch ein architektonischer Glanzpunkt und kultureller Treffpunkt im Ruhrgebiet . Dazu gehörten auch die frühen deutschen Stiche sowie die Radierungen von Herkules Seghers , die nun Glanzpunkte der Sammlung bildeten . Der Glanzpunkt der Architektur Fosters ist die begehbare gläserne Kuppel , die Besuchern unmittelbaren Einblick in den riesigen Plenarsaal erlaubt . Sakrale Kunst setzt in den Klosterbauten und Wallfahrtskirchen des " Pfaffenwinkels " zwischen Lech und Starnberger See ihre Glanzpunkte . Roy Haynes Showtalent und sein Charme und die prickelnde Musik dieses Ad Hoc Programms waren ein Glanzpunkt des diesjährigen Festivals . Und im protobürgerlichen Naturgenuss wie in jenem zauberhaften " Sonnenschirm " von 1777 , einem Glanzpunkt der Ausstellung . Keine Frage , die Blaubär-DVD erhält die AREA DVD-Tonreferenz , da sie sich keine Schwächen leistet , dafür aber einige Glanzpunkte setzt . Ihre Interpretation des ausdruckstarken Lamentos " Lagrime mie " mit seinen charakteristischen Dissonanzen und Verzierungen , gehörte zu den Glanzpunkten des Konzertes . Die " Altstars " Michael Caine und William Shatner setzen Glanzpunkte , helfen dem müden Filmchen aber nur bedingt auf die Beine . Zu Gast war David Timm aus Leipzig , der ein wahres Feuerwerk der Improvisation abbrannte und damit den Neuzirkendorfer Orgelkonzerten einen weiteren Glanzpunkt hinzufügte . Volumenstark und dabei hoch präzise in Diktion und Bühnenpräsenz , ist hier ein Glanzpunkt zu erkennen , " Gebt den Kindern das Kommando " ( H. Grönemeyer ) . Narrentag 2001 unter der Schirmherrschaft unseres Ministerpräsidenten Erwin Teufel , das war nicht nur ein kultureller Glanzpunkt und Aushängeschild unserer Stadt , sondern auch eine organisatorische Meisterleistung aller Mitwirkenden . Ganz klar ist die Grafik ein Glanzpunkt - auch wenn die Areale klein sind , ist die optische Aufmachung sowohl im freien Raum als auch auf Mondoberflächen ein echter Hingucker . Zweifelsohne der Glanzpunkt des letzten Jahres war der Gesamtsieg beim 20. Internationalen Brückenlauf in Köln , der mit rund 3750 Athleten bestens besetzt war . Ein Glanzpunkt des Kongresses war die große Wallfahrt zum Marienheiligtum Zapopán im Norden der Stadt , an der nach Schätzungen knapp vier Millionen Menschen teilnahmen . Überdies wird von einem durch Herrn Tanzlehrer Meisel einstudierten " Tanz des kleinen Pärchens aus dem Jahre 2000 " berichtet ; dieses " Tanz-Duett des allerliebsten Rokkokko-Pärchensen miniature " bildete einen der Glanzpunkte der Aufführung und fand stürmischen Beifall . Vielleicht hatte ein Trierer Klosterbruder Kenntnis von einer Ruine in seiner Umgebung und mischte , mit ebenfalls vorhandener Kenntnis antiker Bauweise , diesen Palast zurecht , um seiner Dichtung einen Glanzpunkt aufzusetzen . Trotz aller guten Arbeit von Sandler , die Glanzpunkte setzen zwei andere : John Turturro , Allzweckwaffe aus dem Arsenal der Coen-Brüder , stiehlt hier als Deeds schlüpfrig-schneller Hausdiener Emilio allen die Schau und ist in jeder seiner Szenen der klare Star . Sid Hillman und sein Kompagnon bestritten auf ihren beiden E-Gitarren ein asketisches und immer haarscharf am Trübsinn vorbeischrammendes Programm , das mit dem einen oder anderen Song ihres neuen Albums schimmernde Glanzpunkte zu setzen verstand . Die großartige Besetzung , die opulente Ausstattung und eine schier nicht endenwollende Ideenflut machen " Kal Ho Naa Ho " zu einem der Glanzpunkte des 34. Internationalen Forums des jungen Films , obwohl der Film durchaus auch im Wettbewerb gut aufgehoben gewesen wäre . Sport 2 , in der Bundesrepublik entfaltete der Sport unübersehbar erstmals 1954 politisch Wirkung , als die deutsche Nationalelf in Bern die Fußball-Weltmeisterschaft gewann und nach den schweren Nachkriegsjahren einen ersten Glanzpunkt setzte . An kleinen Glanzpunkten hat es noch nie gemangelt , aber erst seit dem IN2000-Festival mit Bryan Adams und Joe Cocker kommt die Stadt nun jährlich in den Genuss eines richtig großen Spektakels . Den Glanzpunkt der näheren Umgebung von Algier bildet die Vorstadt Moustapha Supérieur , wohin der Weg durch die monumentale Porte de Constantine führt . Doch es sind schon lange nicht mehr nur die baulichen Zeugnisse der Vergangenheit , die Wien zu einem Glanzpunkt auf der Karte des europäischen Städtetourismus machen . Peter Koch schildert nicht nur die Verdienste und Glanzpunkte dieser Karriere , sondern auch die abgründigen Seiten seiner ambivalenten Persönlichkeit , der zum Machterhalt fast jedes Mittel recht war . Nachdem die Narrhallese Werner das ulkige politische Protokoll verlesen , folgte einer der Glanzpunkte des Abends , und zwar waren der Hannes ( Herr Werner ) und das Settchen ( Herr Simon ) angekündigt . Der nächste Glanzpunkt war die Vergabe des Titels " Spiel des Jahres 1994 " an das taktische Bauspiel MANHATTAN ® von Andreas Seyfarth . Als Glanzpunkte im Programm erwiesen sich die Show- , Tanz- und Akrobatikeinlagen der " Bailar Chicas " vom TV Piesbach und der " Magic Artists " . Die aus gewaltigen Steinblöcken errichteten Sakralbauten der geheimnisvollen vorgeschichtlichen Megalith-Kultur und das architektonische Erbe der Ritter des Johanniter-Ordens , der sich später nach der Insel Malteser-Orden nannte , sind die herausragenden Glanzpunkte unter den Sehenswürdigkeiten Maltas . Als spektakulärer Glanzpunkt im Programm des Kinder- , Jugend- und Umwelttages erwies sich die Reiterparade der Reitervereinigung " Saarland im Sattel " mit Oberbürgermeister Roland Henz hoch zu Ross und Landrätin Monika Bachmann in der Kutsche , begleitet von mehr als 10 Reitern und Amazonen zu Pferde . Glanzpunkte des zweiten Ausstellungsteils sind wertvolle Exponate , wie die berühmte Rechenmaschine von Wilhelm Schickard , eine der nur noch vier existierenden Urkunden des Tübinger Vertrags , Abendmahlskannen aus der Stiftskirche , das alte Ziffernblatt der Rathausuhr und die alte städtische Geldtruhe . Ein weiterer Glanzpunkt im Internet ist das , so die Predigtforschungsstelle , weltweit größte evangelische Predigtarchiv , das in einer eigenen Forschungsdatenbank zusammengefasst ist und sich besonders für interdisziplinäre Forschungsarbeiten eignet . Glanzpunkt für Fotografen war das Nebeneinander des neuesten Busses und eines Oldtimers , die für uns nach unseren Wünschen in die Sonne gedreht wurden . Die Städte Frankens mit ihrer großen Geschichte - beispielsweise Nürnberg ( mittelalterlicher Stadtkern ) , Bayreuth ( Festspiele ) , Coburg , Bamberg ( wunderbarer Dom ) , Eichstätt oder Rothenburg o.d. Tauber ( " Romantischen Straße " ) - sind architektonische wie kulturhistorische Glanzpunkte der Region . Bei der Verabschiedung von Superstar Franziska van Almsick zum Auftakt der deutschen Meisterschaften in Berlin haben drei junge Herausforderer die Glanzpunkte gesetzt und Mut für die Weltmeisterschaft im Juli in Montréal gemacht . Für DAoC , bei welchem der PvM-Aspekt meiner Meinung nach nicht gerade einen Glanzpunkt darstellt , lief das Leveln des eigenen Charakters auf obenbeschriebenes Schema hinaus . Während Skamrahl mit einem herrlichen Fallrückzieher und der Vorarbeit zum Hardheimer Treffer wenigstens zwei Glanzpunkte setzte , war Rückkehrer Weigand das mangelnde Selbstvertrauen nach der verkorksten Saison in Lauda noch anzumerken . Februar 2004 " Glanzpunkte " aus Berlin-Buch auf Deutschem Krebskongress " Grundlegende Beiträge " zur experimentellen Krebsforschung stehen im Mittelpunkt der " Glanzpunkte " auf dem Deutschen Krebskongress in Berlin . Zwei Gala-Abende mit Werken aus Oper , Operette und Musical , seit Jahren beliebte Glanzpunkte einer jeden Spielzeit , vollenden die diesjährige Saison . Im Unterschied zu seiner distanzierten und zumindest tendenziell ablehnenden Reaktion auf Goethes Aktivitäten in anderen naturwissenschaftlichen Bereichen ( der von Goethes Seite eine nicht weniger abweisende , ja aggressiv polemische Haltung entsprach ) schätzte Humboldt die Metamorphosenlehre als genialen " Glanzpunkt " 3 der Goetheschen Naturforschung über die Jahrzehnte hinweg unvermindert hoch und wußte sich ihr in seiner Naturauffassung verpflichtet . Die Außenpolitik , früher ein Glanzpunkt der meisten Bundesregierungen , sei inzwischen zum Profilierungsfeld für Schröder und Fischer verkommen , bringe die Koalition aber regelmäßig ins Wanken , was im Ausland einen verheerenden Eindruck hervorrufe . Weitere Glanzpunkte erwarten Sie zwischen diesen beiden Eckpfeilern : vier Kantaten unseres Namenspatrons zu den großen Festen Reformation und Michaelis mit opulenter Besetzung ; Händels Messias im Dezember-Konzert ; Bachs Johannes-Passion , Felix Mendelssohn Bartholdys erstes Oratorium Paulus und Haydns Schöpfung . Sie hat mit Folgen wie " Dämmerung " oder " Ebenbild " große Glanzpunkte gesetzt , aber mit " Faustrecht " und " Das auserwählte Reich " genauso die Kehrseite der Medaille vorgezeigt hat . " Das Turnfest war ein Glanzpunkt für die Sportmetropole Berlin " , erklärte Böger ( SPD ) am Freitag in Berlin . " Für Staatsintendant Sir Peter Jonas ist diese Partnerschaft " ein Glanzpunkt in unserer Bemühung um privatwirtschaftliches Engagement für die Bayerische Staatsoper . Glanzpunkte sind die Kometenmission ROSETTA , bei der Deutschland federführend den Lander PHILAE entwickelt und gebaut hat , die Marsmission MARS EXPRESS , bei der die zurzeit weltbeste Hochleistungskamera , ein originäres Berliner " Kind " , um den Roten Planeten fliegt , sowie die Satellitensysteme GALILEO und die EU / ESA-Initiative GMES , mit denen Deutschland und Europa sowohl in der Satellitennavigation als auch in der Weltraum-gestützten Sicherheits- und Umweltpolitik selbstständig werden . " Die Nürnberger Puppe " von Adolphe Adam war mit einer der Glanzpunkte der Gala-Revue " Melodien mit Marionetten " am Freitagabend zum Abschluss der Biebesheimer Puppenspieltage . " Das Team der Freilichtbühne ist eine Wucht " Von Carola Alge Meppen Als einen " Glanzpunkt unserer Theaterlandschaft " würdigte Oberkreisdirektor Hermann Bröring gestern abend während des Festakts anlässlich des 50-jährigen Bestehens der Meppener Freilichtbühne diese Einrichtung . Die feierliche Übergabe eines neuen Löschgruppenfahrzeuges " LF 20 / 20 " war einer der Glanzpunkte im Festprogramm der Jubiläumsfeier zum 175-jährigen Bestehen des Löschbezirkes Ost der Freiwilligen Feuerwehr Saarlouis . Dazu ein paar schöne Windräder , die LKW-Maut vermurkst , das Dosenpfand in den Sand gesetzt , die Kassenärztliche Vereinigung reich gemacht usw. - ja , es gibt viele Glanzpunkte dieser Regierung ! Wenige Glanzpunkte , aber sie sind da und sie geben Hoffnung , denn sie lassen sich den Mund nicht verbieten ; ) . Letztlich ist aber weniger die Hintergrundgeschichte als vielmehr die eigentliche Präsentation des Spiels der wahre Glanzpunkt von Freedom Force 2 . Die mitteleuropäischen Gaukler des Mittelalters finden ihre exakte Entsprechung in den russischen Skomorochen , die mit dressierten Bären und Ziegen , akrobatischen Nummern , anspielungsreichen Theateraufführungen dem eintönigen und schweren Leben auf den Dörfern Glanzpunkte aufsetzten . Einen Glanzpunkt in der touristischen Werbungsgeschichte setzte in den 70er Jahren des letzten Jahrhunderts die Erfindung der " hessischen Märchenstraße " entlang den Wohn- und Wirkungsstationen der Gebrüder Grimm von Hanau bis Kassel ; mit Bronzebildern , Ausstellungen , Mal- und Bastelkursen , mit Sagen- und Märchenspielen appellieren seither viele Gemeinden ans märchengewohnte Gemüt , wobei das Marketing gern wichtiger sein darf als die historische Realität , etwa daß hinter dieser Hecke Dornröschen geschlummert hat oder von jenem Turm Rapunzel ihren Zopf fallen ließ . Als Glanzpunkt im Hauptstudium an Achleitners Lehrstuhl gilt das " OMV Seminar on Creativity , Technology and Innovation " . " Grundlegende Beiträge " zur experimentellen Krebsforschung stehen im Mittelpunkt der " Glanzpunkte " auf dem Deutschen Krebskongress in Berlin . Wie PD Dr. Claus Belka ( Universität Tübingen ) vom wissenschaftlichen Sekretariat des Krebskongresses auf Anfrage mitteilte , sind die " Glanzpunkte " - zu denen auch zwei klinische Vortragsreihen gehören - ein neues Forum des Krebskongresses , um herausragende Ergebnisse der Krebsforschung zu präsentieren . Das verregnete Chaosrennen war der erste von vielen Glanzpunkten in Sennas Karriere . Halsers ( 1367 ) Biographie Karl Joseph von Riccabonas , des ersten im Anschluß an die kirchliche Neuorganisation vor hundert Jahren erwählten , vom zeitgenössischen Urteil als " ein wahrer Franz von Sales " gepriesenen Bischofs von Passau ( 1827 - 1839 ) , gewinnt eine gewisse allgemeinere Bedeutung , weil sie ihren Helden als Freund Sailers kennzeichnet , in einer ausführlichen , lebendig geschriebenen Einleitung den Geist der " katholischen Glaubenserneuerung in Deutschland " eingangs des 19. Jhds. mit Sailer als Glanzpunkt verlebendigt und Riccabonas Episkopat als Hauptzeit der " Aera Saileriana " in der Geschichte der Diözese Passau aufweist . Einen Glanzpunkt hat dieser Film jedoch : Liebesszenen finde ich meistens langweilig und / oder peinlich . Ein Glanzpunkt war 2001 der TV-Film \' Die Liebenden vom Alexanderplatz \' fürs ZDF . Ein künstlerischer Glanzpunkt folgte dem nächsten , das Publikum bekam vier Stunden lang eine Leistungsschau saarländischer und auswärtiger Frauenkultur geboten . Die wunderschönen Märchengestalten wie der Einfaltspinsel , Tic Toc , oder Jack entstammen übrigens der Jim Henson-Truppe und sind ein weiterer Glanzpunkt dieses Films , sowie der äußerst geniale Soundtrack , den man leider in Deutschland nie käuflich erwerben konnte . Die Wehrbeauftragten des Deutschen Bundestages markieren einen wesentlichen Punkt unserer Verfassungsgeschichte und einen Glanzpunkt unserer Verfassungswirklichkeit . Bayern kann sich als eine Region präsentieren , die für Modernität , für wissenschaftliche Spitzenleistungen , für pulsierende Unternehmen und für eine Top-Infrastruktur , für kulturelle Glanzpunkte der Spitzenklasse und vor allem für eine weltoffene Bevölkerung steht . Bayern soll vor den Augen der ganzen Welt das Synonym sein für Modernität , wissenschaftliche Spitzenleistungen , für pulsierende Unternehmen und für kulturelle Glanzpunkte der Spitzenklasse . Dies ist ein weiterer Glanzpunkt der kulturellen Zusammenarbeit von Bayern und Québec . Für kulturelle Glanzpunkte und landschaftliche Schönheiten im Freistaat werde ebenso geworben wie für wissenschaftliche Spitzenleistungen eine pulsierende Wirtschaftsregion und eine Top-Infrastruktur . Internationale Glanzpunkte bereichern das Programm des Deutschen Museums . Mit allen Kolleginnen und Kollegen , mit allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern , wozu natürlich auch die Fachschaft und die Hilfskräfte zählen , gab es in den zwölf Jahren , in denen der Lichtblick und ich selbst dem Frankfurter Institut angehörten , Glanzpunkte der Zusammenarbeit . Glanzpunkte : Charakterzeichnung , Affektschilderung und kadenzschmückender Ziergesang aller Solisten , Volkes Bitten und Bangen in den Chorpartien und die mitreißende Klangrede des Orchesters . Ins liebliche Ostholstein setzt Gut Panker auf dem schmalen Landstreifen zwischen Ostsee und Selenter See einen Glanzpunkt . Auch der Preis der Besten Inszenierung für das engagierte , aber keineswegs larmoyante Sozialdrama " My Name is Joe " sowie der Drehbuchpreis für die intelligente und eigenwillige Geschichte von " Henry Fool " an Hal Hartley heben die Glanzpunkte dieses Cannes-Festivals hervor . Rieche die Leitung des neu gegründeten Akademie-Instituts für organische Chemie , das einen neuen Glanzpunkt in seiner beruflichen Tätigkeit setzte und das er als Direktor zu weltweit hohem Ansehen führte . Der Glanzpunkt am Kotflügel enthüllt die Polygonnatur des Blechs . Meiner Meinung nach sind die Glanzpunkte etwas zu breit ( ich gehe mal davon aus , dass es ein verchromtes Gestell sein soll ) . Im Sommer können Gärtner aus dem Vollen schöpfen : mit den wunderschönen Farben und Blüten - der Schafgarbe ( Achillea ) , Flockenblume ( Centaurea ) , Akelei ( Aquilegia ) , dem Sonnenhut ( Echinacea ) und vielen anderen - setzen sie sommerliche Glanzpunkte ! Außerdem fehlte ein Glanzpunkt : OB Pfeifle mit der SHW-Kapelle in Bergmanns-Uniform , der unten im Stollen dazu ein Liedchen trällert . Auflage werden Können und Phantasie der Profis ihres Fachs besondere Glanzpunkte setzen . Michael Schumacher errang einen Sieg , der nicht unbedingt einen Glanzpunkt in der Karriere des siebenmaligen Weltmeisters darstellt . Glanzpunkt ist sicherlich die dreiteilige Handlung : Trips Besuch auf Vulkan und Koss Heiratsforderung , Archers Nachwirkungen aus der Ausdehnung und dessen alte Gefühle für Hernandez und die Feindschaft der Menschen bezüglich Außerirdischen , was Phlox auch zu spüren bekommt . Großer Glanzpunkt der Folge waren die einfach beispiellos aufgebauten Sets der NX-01 . Leider ist " Faustrecht " nicht gerade ein Glanzpunkt dieser Staffel , werden hier doch schon wieder unzählige Klischees mit einer völlig einfallslosen und vorhersehbaren Handlung kombiniert . Zur Zeit ist die Weiberfastnacht unter der Präsidentin Wilma Reiher ein Glanzpunkt des Jahresprogrammes . Ausgerechnet der Glanzpunkt über Jahre hinweg , die Defense , ist zum Problemkind geworden . Den depressiven Glanzpunkt der Compilation setzt Inferno mit seinem düsteren " Painkiller " . Zwischen vielen süßen Tracks mit bitterem Nachgeschmack verstecken sich gegen Ende des Albums auch einige Glanzpunkte ( " Pardon " , " Wir hätten soviel machen können " , " Backstagepass " ) . Einen besonderen Glanzpunkt hat sie durch den Erwerb der Lithografiefolge " Elles " erhalten , die im Zentrum der Ausstellung von über 100 Werken des Künstlers im Sinclair-Haus in Bad Homburg steht . Beide Vorträge gehörten nach Angaben der Organisatoren zu den herausragenden Glanzpunkten der diesjährigen Seniorentage . Das Trio Ondine - drei junge Musiker , die sich 1999 zusammengeschlossen haben - setzt am 28. April einen weiteren Glanzpunkt in der Reihe Konzerte der Stadt Amberg . Ein Glanzpunkt verspricht auch das Forum Junger Musiker am 18. Januar zu werden , das sich unter dem Titel " Vokalquartett plus " einer sehr selten gepflegten Kunst widmet : dem solistischen Ensemblegesang . Mit dieser Veranstaltung setzt die Stadtbibliothek ihren ersten Glanzpunkt im Begleitprogramm zur Bayerischen Landesausstellung 2003 . Mit dem Airbrush und weißer Farbe legen wir nun kleine Glanzpunkte an . Aber auch sonst kann " The Four Feathers " ( Die vier Federn ) mit dem einen oder anderen Glanzpunkt aufwarten und auch wenn Drehbuch und Darstellerleistung durchweg nicht in die First Class aufsteigen können , wird trotzdem auch in dieser Hinsicht weit mehr als nur Holzbank-Niveau geboten , sondern durchaus solide Leistungen , die einen die Geschichte gerne bis zum Schluss begleiten lässt . Das liegt jedoch kaum an den Darstellern , die sind bis in die kleinste Nebenrolle hinein glänzend aufgelegt , sondern an einer Inszenierung , die neben einigen Glanzpunkten , wie dem gekonnten Einsatz der gut ausgewählten Begleitmusik und originellen , humorvollen Szenen am Rande des Hauptgeschehens , überwiegend nur zähe Routine zu bieten hat , die gelegentlich gar in allzu platte Regionen absackt . Der Power Cube 500 machte im Hörtest großen Spaß Auch im Musikbetrieb konnte der Power Cube Glanzpunkte setzen . Harrison Ford spielt seine Rolle zwar ohne herausragende Glanzpunkte , aber ist ideal besetzt als Heldenfigur wider Willen , die , auch das eine positive Ausnahme im Actiongenre , den Film übersteht , ohne jemals eine Riesenwumme herumschwenken zu müssen . Und auch die visuelle Opulenz der Bilder gehört zu den Glanzpunkten von " Troja " . Kein künstlerischer Glanzpunkt , aber eine gute Eröffnung - falls man sich nicht von Tom Hanks nerven läßt , der einmal mehr den Forrest Gump gibt , mit allen Manierismen seines osteuropäischen Dialekts und am Schluß fast wie E.T. stammelt : " I want to go home " . Technische Glanzpunkte des neuen Astra sind das adaptive IDSPlus-Fahrwerkssystem mit elektronischer Dämpferregelung und das erstmals im Kompaktsegment angebotene " mitlenkende " AFL-Scheinwerfersystem mit dynamischem Kurvenlicht . Weitere Glanzpunkte sind das erstmals in diesem Fahrzeugsegment angebotene dynamische Kurvenlicht AFL ( Adaptive Forward Lighting ) , eine neue Elektronik-Architektur , die eine umfangreiche Vernetzung ermöglicht , eine völlig neu entwickelte Generation von Infotainment-Einheiten im Doppel-DIN-Format , Twin Audio für separaten Hörgenuss im Fond sowie neue TWINPORT-Benzin- und Common-Rail-Turbodiesel-Triebwerke . Glanzpunkt ist die Reihe mit Meistererzählungen , die ein Sir Vincent Fox während seiner Zugreisen bei einem Glas Portwein auftischt . So hat jedes Schloss mindestens eine eigene Seite mit Farbfoto , kurzer historischer Beschreibung ( Baugeschichte und architektonischen Glanzpunkten ) in Deutsch und Englisch , und daneben gibt es eine Spalte mit praktischen Hinweisen : Adresse , Öffnungszeiten , Eintrittspreise , Telefonnummern angeschlossener Museen , Hotels oder Gaststätten sowie Tipps für Bahn- und S-Bahn-Verbindungen . Veranstaltungen der Spitzenklasse machen es zum Glanzpunkt des Sommers . Auf der gegenüberliegenden Talseite befindet sich ein Glanzpunkt barocker Sakralarchitektur : die Wallfahrtsbasilika Vierzehnheiligen von Balthasar Neumann . Die Wallfahrtsbasilika Vierzehnheiligen auf der gegenüberliegenden Seite des Maintales empfängt den Besucher als Glanzpunkt barocker Sakralarchitektur . Doch weit mehr als die für das leibliche Wohl bestimmten Leckerbissen , beeindruckte die mit Multimedia-Sequenzen aufgebaute Rückschau auf das erinnerungsträchtige Jahrzehnt , in welchem die Jugendtanzgruppe mit 128 öffentlichen Auftritten - alle in der Festschrift angeführt - Marksteine eingerammt hat , die sich als wegweisend zu weiteren Glanzpunkten entfalten dürften . Glanzpunkte wie der Dom , das Schloss und die Orangerie ( diente der Überwinterung exotischer Pflanzen ) zeigen die Baukunst vergangener Jahrhunderte . Sakrale Kunst setzt in den Klosterbauten und Wallfahrtskirchen zwischen Lech und Starnberger See ihre Glanzpunkte . München könne sich weltweit als Metropole des Freistaats Bayern präsentieren , die für Modernität , für wissenschaftliche Spitzenleistungen , für pulsierende Unternehmen und für kulturelle Glanzpunkte der Spitzenklasse steht . Einer ihrer Glanzpunkte war die Einrichtung des ersten Kultusministeriums der Welt , der Nationalen Erziehungskommission von 1773 . Ein Glanzpunkt am " Victoria Square " ist das " Globe " , ein Nachbau des original Shakespeare-Theaters aus elisabethanischen Zeiten . Schon in der Lobby erkennt man elegante Glanzpunkte , wie üppige Kronleuchter und Vorhänge in dezenten Orangetönen . Hinzu kommt die immer noch aktive " German Society " mit dem Liederkranz an der 87. Straße und dem Quadrille-Ball als Glanzpunkt für junge Debütantinnen und Debütanten in New York , der vor allem von Familien deutscher Herkunft unterstützt wird . Zu den Glanzpunkten seiner solistischen Laufbahn gehören wiederholte Aufführungen der beiden Konzerte für Violoncello und Orchester von Krzysztof Penderecki unter der Leitung des Komponisten . Die Stadt Ludwigfelde gilt als Glanzpunkt im Landkreis Teltow-Fläming . Februar 2004 " Glanzpunkte " aus Berlin-Buch auf Deutschem Krebskongress " Grundlegende Beiträge " zur experimentellen Krebsforschung stehen im Mittelpunkt der " Glanzpunkte " auf dem Deutschen Krebskongress in Berlin . Glanzpunkt der " Warschau-Tage " ist ein Konzert der Warschauer Kammeroper und des Warschauer Sinfonieorchesters im Berliner Dom am 8. Mai , 20.00 Uhr , mit einer Inszenierung der Passio Domini Nostri Jesu Christi op. 65 von Jozef Elsner unter der Leitung von Jacek Kaspszyk . Wie PD Dr. Claus Belka ( Universität Tübingen ) vom wissenschaftli-chen Sekretariat des Krebskongresses auf Anfrage mitteilte , sind die " Glanzpunkte " - zu denen auch zwei klinische Vortragsreihen gehören - ein neues Forum des Krebskongresses , um herausragende Ergebnisse der Krebsforschung zu präsentieren . Glanzpunkt ist an allen drei Tagen Henry Purcells Barockoper " Die Feenkönigin " . Die Verteidigungsstrategie Houstons war erfolgreich , zählte aber nicht zu den Glanzpunkten in seiner Karriere . Ja , die Strich-Struktur des Pinsels ließen den Eindruck einer Dornenkrone entstehen , zu der jedoch die gelben Glanzpunkte in einem beinahe bestürzenden Kontrast standen : Edelsteine in einer Dornenkrone . Andreas Grubers " Mesmeristische Experimente " ist einer der Glanzpunkte dieser Sammlung . Es war keine WM der spielerischen Glanzpunkte . Diese drei Tage waren ein Höhepunkt in der langen Geschichte der Demokratie- und Freiheitsbewegung und ein Glanzpunkt der deutschen Geschichte . Das Hotel ist der architektonische Glanzpunkt in Mitten geschmacklosen Bausünden . Das Viertel zählt nicht zu den Glanzpunkten der Stadt . Glanzpunkte Pailletten mit kleinen Perlen - aufgenäht auf Seide wird daraus ein modischer Kragen , mit Bindebändern gehalten ; Pailletten : Knorr Prandell . Außerdem zeigen wir eine Dokumentation über den Filmkomponisten Aljoscha Zimmermann , der mit seinen " Filmsymphonien " und Filmbegleitungen am Klavier seit langem für Glanzpunkte des Filmfestprogramms sorgt . Weitere Glanzpunkte des Weihnachtsmarktes sind die Krippe mit lebenden Tieren , ein musikalisches Rahmenprogramm , u.a. der Besuch des Nikolauses und des Nürnberger Christkinds . Meist sieht die Bilanz in einem Vergleich zwischen Christentum und Judentum so aus , daß wir die Glanzpunkte des Christentums mit den Verfehlungen des Judentums vergleichen , doch Paulus sagt : wir sind beide " im Ungehorsam eingeschlossen " und hoffen auf das Erbarmen Gottes . Auf Ihrer Weiterfahrt werden Sie schon von weitem auf dem sonnigen Südhang des Überlinger Sees die Barocke Klosterkirche Birnau , die als Glanzpunkt an der oberschwäbischen Barockstraße gilt , entdecken . Unter sachkundiger Führung erleben Sie die Glanzpunkte der Isar-Metropole : München bietet Kunst , Kultur und Lebensfreude , im Einklang mit monumentalen Bauwerken , wie Schloss Nymphenburg , das Rathaus , oder das Maximilianeum . Für den Geschmack des Autors dieser Zeilen gehört das Sporting-Stadion allerdings im Gegensatz zum Estádio da Luz vom Lokalrivalen Benfica und zum Estádio do Dragão vom FC Porto sicher nicht zu den Glanzpunkten der Fußball-Europameisterschaft 2004 . Die Verleihung des Paul-Bunge-Preises an Professor Dr. Myles W. Jackson , USA , und des Bettina-Haupt-Förderpreises an Dr. Dirk Hackenholz , Halle , und PD Dr. R. Stefan Roß , Essen , sind Glanzpunkte der Tagung . Mit der 8 WM setzen die Hamburger Schach-Spezialisten aus dem Hause ChessBase nicht nur spielerisch Glanzpunkte . Dies wird insbesondere in der Sequenz deutlich in der Conan sich mit gegorenem Saft betrinkt , einem weiteren komödiantischen Glanzpunkt . Als Resümee kann man festhalten , dass spielerisch keine Glanzpunkte gesetzt werden konnten , es aber einer der lustigeren Auswärtsfahrten war . Als Glanzpunkte im Opernprogramm zeichnet die internationale Kritik eindeutig Martin Kusejs Inszenierung von Mozarts « La Clemenza di Tito » und die Uraufführung von Hans Werner Henzes Märchenspiel « und der Triumph der Sohnesliebe » . Anregende Regieleistungen und sängerische Glanzpunkte markierten einen viel versprechenden Festivalauftakt . Ein Glanzpunkt sei traditionell die Produktion des Opernhauses Halle in Kooperation mit den Händel-Festspielen . Techniken , mit Farben Glanzpunkte und Reflexe zu malen , sind eine spektakuläre Innovation des 17. Jahrhunderts . Besonderer Glanzpunkt ist der Hot-Seat-Modus . Die wesentlichen Glanzpunkte der ersten Halbzeit waren zwei gute Chancen jeweils von Bierhoff und Deisler sowie für die Slowaken von Janocko . Einen weiteren Glanzpunkt stellt das zweibändige Werk von Niall Ferguson dar . " Treffpunkt Berlinale " wird Glanzpunkte des Festivalgeschehens zeigen , Kontroversen aufgreifen und Film-Maniacs begleiten , die von weit her angereist sind , um mindestens fünf Streifen pro Tag zu sehen , einen Verleiher zu finden oder einfach nur in den vielen Berliner Bars und Restaurants nette Menschen zu treffen . In über 135 brillanten Farbfotos dokumentiert Klaus Fader die vom Glacier-Express befahrenen Strecken mit ihren landschaftlichern Glanzpunkten zwischen St. Moritz und Zermatt . Doch vertieft man sich in ihren Briefwechsel und hält man sich an die überlieferten schriftlichen Aussagen von Schiller und insbesondere an die des alt gewordenen Goethe , der nicht müde wurde , seines Freundes bis ins hohe Alter hinein zu gedenken und von ihm zu erzählen , dann war diese Freundschaft ganz gewiss , wie Rüdiger Safranski jüngst festgestellt hat , ein " Glücksfall und Glanzpunkt der deutschen Kulturgeschichte " . Ein Glanzpunkt der Ausstellung ist die Strömungswanne mit verschiebbaren Ufern , Brückenpfeilern , ausfahrbaren Buhnen und Stützschwellen , die die Strömungsverhältnisse in einem Flußlauf deutlich machen . ', '4000 Exemplare wurden so in den nächsten Stunden fertiggestellt - die Seiten hochwertig und vierfarbig in Nürnberg gedruckt , der Buchdeckel ebenso besonders im Glanzformat in Würzburg angefertigt . ', 'Was soll das Gerede mit einer Glanzepisode von Voyager nach der anderen ? Als ich eingeschaltet habe , habe ich zufälligerweise noch nie eine Glanzepisode von Voyager gesehen . ', 'Es war bei weitem nicht seine einzige Glanznummer . Wir sind ihm ewig dankbar , denn sonst hätten wir noch ein paar Glanznummern verpasst . Eitels Glanznummer war der Weitsprung . Vico Torriani , der strohbehütete Schweizer , und Zarah Leander fanden in Hans Schneider einen guten Interpreten , ebenso Elvis Presley mit " Wooden Heart " und seiner Glanznummer " Tutti Frutti " . Und dabei war sein erstes öffentliches Konzert nicht gerade eine Glanznummer : " mit 19 hatte ich den abstrusen Einfall , ein Konzert zu geben " , bekennt er freimütig , wie er vieles freimütig bekennt : Anworten in Interviewfetzen , zwischen nüchternen Wänden und an einem Tisch , der eben nur ein Tisch ist und nicht mehr . Inwiefern ist der Stierkampf , um es kurz und knapp zu sagen , etwas anderes und viel mehr als ein Sport ? 5 Falls einerseits die Attraktion der Corrida einzig darin bestünde , daß man dabei Individuen zusieht - und ganz besonders dem , der zu töten die Aufgabe hat , dem Matador - , die nach einem ganz bestimmten Regelkodex lebensgefährliche Drehfiguren ausführen , wäre nicht zu verstehen , warum sie in uns tiefere Anklänge finden sollte als irgendeine andere Sportart oder gefährliche Übung , wie zum Beispiel die Glanznummer eines Akrobaten oder das erschreckende Dahin-brausen eines Rennwagens über die Härte einer Zementpiste . Heute wären sie eine Glanznummer im Zirkus . Die Piaffe hingegen ist nach wie vor nicht Glanznummer . Noch eine tolle Glanznummer will Christiner aus dem Hut zaubern . Die dankbaren Eltern zeigen ihnen ihre Glanznummer , eine großartige Pferdedressur . Die Tanzeinlagen der kleinen Tanzschüler sind komische Glanznummern . Nah dran , entpuppt sich die markante Berühmtheit jedoch weniger als architektonische Glanznummer , finden wir . Staunend stand ich noch stundenlang vor dieser herzergreifenden , poetischen Glanznummer dieses oftmals so negativ gesehenen Fußball-Blattes . Dazu kommt ein schickes LayOut , was " In Coveting Ways " zu einer Glanznummer macht . Die in Tahiti-Vanille geschmorten Kalbsbäckchen auf Kichererbsenmousseline mit gebratener Gänseleber und Abate-Fetel-Birne erweisen sich als Glanznummer . Seine Glanznummer wurde die zusammen mit Mirco Nontschew und Autor Holger Schmidt entwickelte Gag-Rubrik " FAR OUT " . Und das Publikum ging mit , applaudierte bei den Offenbach-Ouvertüren zu " Orpheus in der Unterwelt " und " Die schöne Helena " nicht weniger als bei Kollos Prachtinterpretation von " Still wie die Nacht " , Hollidays temperamentvollem " Meine Lippen , die küssen so heiß " oder dem Duett " Lippen schweigen " und den übrigen wohl bekannten Glanznummern aus dem Operetten-Schatzkasten . In seinen Solo-Kabarett-Programmen läßt Detlev Schönauer einige seiner beliebtesten Figuren aufmarschieren : vom schwäbischen Videofilmer , dem es spektakuläre Unfälle angetan haben , bis zum Wiener OP-Pianist , vom Bottroper Laptop-Freak , der seine virtuelle Ehehälfte als CD-ROM " Mutti-Media " präsentiert , bis zu seiner Glanznummer Jacques , einem französelnden Bistrowirt , der als Moderator diese illustre Gesellschaft vorstellt . Das Vorbereitungsteam aus Vertretern der Kirchengemeinden , der politischen Gemeinde , der Jugendtreffs , des Kindertreffs und weiteren engagierten Jugendlichen will damit zum Ausdruck bringen , dass den Jungen und Mädchen einerseits die Welt des Zirkus mit seinen " leuchtenden und manchmal schrillen Glanznummern " näher gebracht wird . Beide standen 1974 zusammen mit Hahn , Urschel , Bechler und Stein in der badischen Auswahl , die in Eppelheim gegen die damalige UdSSR spielte und eine Glanznummer bot . Wie er sich durch verschiedene Sprachkulturen verschieden nationaler Radio-Moderationen nuschelt , das ist so eine freigiebige Glanznummer , die ihm schwerlich einer nachmacht . Besonders die « Theaterprobe » , bei der der « echte » Regisseur , der Wiener Robert Herzl in der Rolle des herrischen Theaterdirektors alle zur Schnecke machte und dabei eine Glanznummer an Selbstironie abzog , entfachte beim Publikum Heiterkeitsstürme . In der sich entfaltenden Tragödie spielt Fosco den Buffo-Kontrast , kulminierend in der musikalischen Glanznummer des Abends , dem You can get away with everything . Hinter den möglichen Mörderinnen verbirgt sich die Crème de la Crème des französischen Films : War es die Ehefrau ( Catherine Deneuve ) , ihre neurotische Schwester ( Isabelle Huppert in einer komödiantischen Glanznummer ) , ihre älteste Tochter ( Virginie Ledoyen ) , das Hausmädchen ( Emmanuelle Beart ) , oder die Schwester des Ermordeten ( Fanny Ardant ) ? Wie der " Fall Barnabas " Jahrhunderte später im wahrsten Sinne des Wortes über Nacht zu einer kirchenpolitischen Glanznummer wurde , schildert unser Kapitel St. Barnabas-Kloster . In diesen humoristischen Miniaturen läuft Heinz Koch zu Hochform auf ; in der Glanznummer läßt er ein ganzes Menschenleben im Zeitraffer und rückwärts Revue passieren . Im Grunde aber verlor auch der Hungerkünstler den Blick für die wirklichen Verhältnisse nicht und nahm es als selbstverständlich hin , daß man ihn mit seinem Käfig nicht etwa als Glanznummer mitten in die Manege stellte , sondern draußen an einem im übrigen recht gut zugänglichen Ort in der Nähe der Stallungen unterbrachte . Und das kann sich durchgängig schmecken lassen , zumal neue Reminiszenzen an Dieter Müller die Erwartungen auf Höheres schrauben ; denken wir beispielsweise an den hier gereichten Kräuterhüttenkäse , den es auch in Bergisch Gladbach als Brotaufstrich gibt , oder an die Creme brulee von der Gänsestopfleber , die eine Erfindung und bekanntlich eine seiner Glanznummern ist . ', 'Die bereit gestellten Einsatzhundertschaften der Polizei harrten allerdings vergeblich auf die Möglichkeit , ihre Glanzaktion vom vergangenen Montag zu wiederholen , bei der in einem völlig überzogenen Polizeieinsatz zwei Studentinnen nach einer Straßentheater-Aktion leicht verletzt wurden . ', 'Die Idee selbst , dass junge Journalisten solche kleinen Glanzstückchen erarbeiten , die dann veröffentlicht werden und eine gute Visitenkarte für den Berufseinstieg abgeben , ist nicht unbedingt neu und wurde m.E. v.a. von der Dortmunder Journalistik betrieben . Zuweilen spielt er auf der Blockflöte sogar rasant swingende Soli über Jazz-Harmonien , etwa in den beiden Glanzstückchen " Puzzle Game " und " The Sanguinics " . Derzeit befinden sich drei Mitglieder der Truppe im sogenannten " Sabbatjahr " - Zeit genug also für neue kabarettistische Glanzstückchen rundum das " Adolphinum " - dem fiktiven Traditionsgymnasium vor Orte . ', 'Dieses Jahrzehnt gilt als Glanzphase des Politikers Bismarck . Werke aus der Glanzphase der italienischen Dresdner Hofmusik wie z. B. von Alberto Pistori , Johann David Heinichen , Johann Georg Schürer u. a. lassen durch ihre erstklassige Interpretation die Atmosphäre eines Weihnachtsfestes der damaligen Zeit stimmungsvoll nachempfinden . ', 'Die zwölf Geschworenen ein weiteres Glanzlicht bescherte . Nach den Glanzlichtern deutschen Schaffens in Afrika muss sehr genau gesucht werden . Also , gescheitert ist er sicher nicht - aber ein Glanzlicht hat er auch nicht grade gesetzt . . Ein Glanzlicht des Kinojahres . Zum frostigen Jahresbeginn , wenn der Garten noch unter einer Schneedecke im Winterschlaf liegt , sorgen Winterjasmin und Zaubernuss für erste gelbe Glanzlichter im sonst noch grauen Einerlei . Positiv äußerte sich der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz auch über die Predigt des Papstes zum Amtsantritt , in der er sich ganz in die Gemeinschaft der Kirche hineingestellt und um Hilfe gebeten habe : Schlussteil an die Jugendlichen war ein Glanzlicht - ein Vorgeschmack auf den Weltjugendtag in Köln im August . Spielerische Glanzlichter boten schon die ersten zwanzig Minuten nicht . Sie werten als echte Glanzlichter jede Euro-Sammlung auf . Aber im abschließenden Libera me setzt sie doch zarte Glanzlichter . Wien ist ein Ort voller graziöser Glanzlichter . Diese Glanzlichter werden durch andere Minuspunkte erkauft . Zu den Glanzlichtern zählt ohne Frage die Cusanus-Edition . Sie zeigt uns Glanzlichter und Beispiele für die Kreativität in unserem Land . Nicht nur die Sitzplätze im öffentlichen Raum bieten Möglichkeiten , Glanzlichter zu setzen . Als Fullservice-Raumausstatter setzen wir dekorative Glanzlichter und Räume eindrucksvoll in Szene . Natürliche Wirkstoffe setzen Glanzlichter ins Haar . Einziges Glanzlicht ist die Taucherbasis am Hotel . Besondere Glanzlichter sind die selten gezeigten Pflanzen- und Kräuterbücher aus dem 16. Jahrhundert . Spielerische Glanzlichter waren nicht zu erwarten . Die Gesangssolisten taten das Übrige , dieser Aufführung die musikalischen Glanzlichter aufzusetzen . Aus Sicht der Stadtväter ist dies ein Glanzlicht in der Geschichte des Badeortes . Sie können diese Bereiche jedoch anpassen , wenn Ihr Bild extreme Schatten oder Glanzlichter aufweist . Neben den traditionellen kulturellen Veranstaltungen wartete Oberkirch mit einem ganz besonderen Glanzlicht im vergangenen Jahr auf . Der neue Akademiepräsident Peter Graf Kielmansegg führte durch eine Veranstaltung mit gleich mehreren Glanzlichtern . Im Jahr 2003 wurde ein neues Glanzlicht aus der Taufe gehoben , der Grenander Award . Diese " Gastbeiträge " verhüllten ein an sich sehr mageres Programm ohne eigene Glanzlichter . Und dem Rauhen " innematerial " würde ich ein ganz hohes und ziemlich spitzes Glanzlicht verpassen . Eine angenehm räumliche Kulisse und stellenweise Effekte sind durchaus vorhanden , doch ist die Surroundwiedergabe kein Glanzlicht . Einzig der Bass Jochen Kupfer vermag höheren Ansprüchen zu genügen und sorgt für die Glanzlichter der Aufnahme . Musikalisches Glanzlicht war die Aufführung des Musicals " Das Dschungelbuch " anlässlich der Jahresfeier . Ändern Sie die Farben für Glanzlichter , Mitteltöne oder Schattierungen . Unter den vielen Veröffentlichungen zum arabischen Schwerpunkt der Frankfurter Buchmesse setzt Angelika Neuwirth aber ein weiteres Glanzlicht . Ein Glanzlicht des " Mega-Events " in der Bundeshauptstadt war die Unterzeichnung der europäischen Charta Oecumenica . Nicht minder einnehmend sind instrumentale Glanzlichter wie das zärtliche " Jetlag " und " Departure " . Unumstritten werden die vier großen Ausstellungen zur Renaissance und Reformation in Halle zu den Glanzlichtern des Festjahres zählen . Ein Glanzlicht der Geschichte des Kinderfernsehens , das es locker mit jeder Produktion der Augsburger Puppenkiste aufnehmen kann . Man sollte immer daran , mahnt er am 4. November 1963 , seelische Glanzlichter in die Gemüter zu setzen . Ein historisches Glanzlicht ist ohne Frage der " Blockadensender " , den Telefunken 1949 für den RIAS baute . Antike Glanzlichter bilden in dieser Region die Stadt Ptolemais , Apollonia und Cyrene , ebenfalls UNESCO Weltkulturerbe . So bediente sich Hiatt im Laufe des Abends aus seinem reichhaltigen Oeuvre , sparte jedoch zwangsläufig einige Glanzlichter seiner 90er-Alben aus . Da , Tragedy Khadafi und Dendemann setzen vereinzelte Glanzlichter , ohne aber den belanglos wirkenden Trend-Brei geschmacklich signifikant verbessern zu können . In Lüneburg kann die Erziehungswissenschaft zu den Glanzlichtern nicht nur der regionalen , sondern auch der nationalen und internationalen Bildungsforschung gerechnet werden . Die Glanzlichter eines Preises strahlen schließlich auch auf diejenigen , die auf öffentliche Aufmerksamkeit angewiesen sind , um überhaupt wahrgenommen zu werden . Neben den schauspielerischen Glanzlichtern oder vielmehr damit verbunden , ist es die hemmungslose Nostalgie , die dem Film sein wundervolles Gesicht gibt . Gutes Filmlicht sollte , wie in der Natur , aus weichem Grundlicht und akzentuierendem , hartem Sonnenlicht bestehen um Glanzlichter zu erzeugen . Der Architekturführer von Wolfgang Jean Stock kann in seiner vorliegenden Form deshalb tatsächlich nur kleine Hinweise auf die Glanzlichter der zeitgenössischen Sakralarchitektur geben . Ein cineastisches Glanzlicht ! So konnte nur FiFo mit den Matchwinnern beim Gegner mithalten , eldude und der Professor zeigten ebenfalls eine gute Partie , wenn auch ohne die großen Glanzlichter . Der Herr über Castle Falkenstein ist König Ludwig höchstpersönlich , dessen Sinn für das Schöne , den Legenden in nichts nachsteht - der in Falkenstein jedoch auch in politischen Bereichen ein Glanzlicht ist . Glanzlicht ist die 1882 ins Leben gerufene " Kieler Woche " , die heute mit jährlich 1.500 Booten und ca. 4.000 Aktivisten das größte Segelsportereignis der Welt ist . Und ich denke , dass ich nicht zuviel verspreche , wenn ich schon vorab sage , dass dieses Musikfestival im Jahre 2005 ganz besondere Glanzlichter setzen wird . Glanzlichter durch Beutelspacher und Broening Mittelstrecklerin Simone Beutelspacher und der Jugendliche Marius Broening sorgten für die Höhepunkte des ersten Tages der Baden-Württembergischen Meisterschaften im Sindelfinger Floschenstadion . Ab 10. Februar gehts wieder los , der zur Institution gewordene Literarische Salon hat auch fürs erste Quartal 2003 wieder einige kulturell-literarische Glanzlichter in Planung . Deshalb war es bestimmt nur ein schwacher Trost für sie , daß Pokalspielleiter Peter Katitsch bei der Siegerehrung feststellte , daß dieses mit zahlreichen Glanzlichtern versehene Endspiel keinen Verlierer verdient gehabt hätte . Seine überwältigende Vielfalt mache das Land zwischen Jordan und Wüste zu einem der faszinierendsten Reiseziele im Nahen Osten , so die einhellige Meinung von Reisenden nach dem Erlebnis der grandiosen Naturlandschaften und historischen Glanzlichter des Haschemitenreichs . Musikalische Glanzlichter mit gelegentlichen kleinen Trübungen bescherten dem Premierenpublikum Norman Shankle als Idomeneo , Alexandra Reinprecht als Ilia und Karine Babajanian als Elettra . Auch fernab der großen Kunstzentren - zudem in einem Museum , das man eher mit den Glanzlichtern der Technikgeschichte in Verbindung bringt als mit der Kunstgeschichte - lassen sich noch große Bild-Entdeckungen machen . ST verkommt zum Popcorn-Kino übelster Machart , bei dem dann mal alle zig Wochen ein kleines Glanzlicht matt durch die Nacht schimmern darf . Politik war wohl schon immer ein rücksichsloses , verlogenes und auch meschenverachtendes Geschäft - von einigen , wenigen echter Glanzlichter , die zumindest mal zeitweise die menschliche Kultur auch auf dem politischen Sektor nach vorne brachten , abgesehen . Der Kölner Dozent und Musiker Rüdiger Baldauf ( links im Bild ) und die Big Band " Straight Ahead " der Kreismusikschule Südwestpfalz setzten mit ihrem gemeinsamen Konzert im Dahner Ottfried-von-Weißenburg Gymnasium ein erstes Glanzlicht . Die historischen Glanzlichter in unserer Stadt wie zum Beispiel das Brandenburger Tor sind um die 200 Jahre alt oder auch nur gut 100 Jahre wie der Reichstag , und die meisten sind nicht mehr im Originalzustand erhalten , sondern aus Trümmern rekonstruiert wie die Staatsoper oder das Schloss Charlottenburg . Gehobenen Herzens geht Jakob zur Arbeit , ihm kommt ein hübsches kleines Glanzlicht in den Sinn , das er dem Geschehen an der Rudna aufstecken könnte . Auch wenn viele Möglichkeiten vertan wurden , spielte man unsererseits jetzt gepflegten Fußball , gespickt mit einigen Glanzlichtern , wie zum Beispiel der unhaltbare Knaller vom nun zweifachen Torschützen Koslov aus 20 Metern , der exakt im Winkel einschlug . Glanzlichter der Ausstellung , die zahlreiche Abgüsse großartiger klassischer Bildwerke zeigt , die mit Hilfe von Siliconkautschuk abgeformt wurden , sind eine Kopie der Laokoon-Gruppe , deren Original im Vatikanischen Museum , Rom , steht , sowie die Venus von Milo , Leihgaben des Museums für Abgüsse klassischer Bildwerke , München . Kultur in Bayern - das ist mehr als die kulturellen Glanzlichter in München und im Einzugsbereich der großen Städte , so wichtig diese auch für die nationale und internationale Reputation des Kulturstandortes Bayern sind . Licht kann in der Malerei u.a. als natürliches Licht , als Lichtquelle , im Bild dargestellt werden , z.B. als Laterne oder brennende Kerze , oder als die Sonne im Bild , außerdem kann es als die Wirkung von Licht , als Reflex- oder Glanzlicht , vorhanden sein . Hans Küng , Eugen Drewermann , Jacques Gaillot - diese Namen waren einige der " Glanzlichter " auf dem so genannten Katholikentag in Ulm vor wenigen Wochen . Als " neues Glanzlicht der Technischen Universität München und des Wissenschaftsstandorts Deutschland " bezeichnete Ministerpräsident Dr. Edmund Stoiber heute bei der feierlichen Eröffnung die neue Carl von Linde-Akademie der TU München . Sie setzten dem Pas de deux aus " Thais " tänzerische Glanzlichter auf und konnten sich mit den besten der angereisten Gäste mühelos messen . Aus dieser Nähe müsste man zumindest im Plastik des Deckels und speziell im Bereich der Glanzlichter Macken , Kratzer , Schründe u. Ä . So muss denn auch der Versuch kläglich scheitern , diesen Kunstgeschöpfen am Schluss so etwas wie echte enttäuschte Gefühle anzuheften ; gleiches lässt sich zu der eingeschobenen Kritik an dem oberflächlichen Gesellschaftsbetrieb in der New Yorker High-Society Kunstszene sagen , die in ihrer plumpen Direktheit auch keine Glanzlichter setzen kann . Eine besonders aktive Rolle bei den Fördervereinen spielt sicher der Verein der Freunde der Nationalgalerie , der zuletzt mit der MoMA-Ausstellung nicht nur ein Glanzlicht gesetzt hat , sondern auch einen Reingewinn von 6,5 Millionen Euro erzielte , der wiederum der Nationalgalerie für Erwerbungen und Ausstellungen zeitgenössischer Kunst zufließen wird . Ein Glanzlicht war für mich Frau Grubrich-Simitis Diskussionsbeitrag , daß man sich überlegen könne , ob die Mutter des kleinen Patienten nicht als jüngste Tochter einer portugiesischen Familie ( keine Söhne ) unerfüllte ödipale Elternwünsche transgenerational transportiere , die der Patient sensibel spüre , und die ihm seine Ablösung von der Mutter erschwerten . Warendorf hat mit André Auer einen Regisseur und mit dem Gymnasium Laurentianum ein Ensemble , die eine attraktive Konzertfassung mit den musikalischen Glanzlichtern für Warendorfer Bühnenverhältnisse zuschneiden können . Unter " Modus " stehen drei Belichtungstypen zur Auswahl , " Glanzlichter " belichten mit sehr viel Licht ( tendenziell überbelichtet ) , " Mitte " mit einer durchschnittlichen Lichtintensität , und " Schatten " dunkelt tendenziell nach . Dieses Motiv erlaubt ferner , in der Geschichte mit dem Kampf um Alfreds Patent , die auseinanderstrebenden Handlungsmomente enger aneinander zu koppeln und eine Menge satirischer Glanzlichter zu setzen . Interessanter aber noch - und sicher eines der Glanzlichter des gesamten Bandes - ist Erharts Interpretation der drei genannten literarischen Texte , insbesondere seine Lesart des Romans von Reventlow . Rowohlt kann es nicht lassen , Sottisen um einen Hinterhalthieb auf den Kollegen Wollschläger , den Verfertiger weithin beachteter Rohübersetzungen , zu ergänzen ; im übrigen zählen Rowohlts hilflose Versuche , in seinen Anmerkungen bestimmte irische Sachverhalte zu erklären , die dem Nichtkenner ewig unerklärlich bleiben müssen , zu den geheimen Glanzlichtern des Bandes . Ein besonderes Glanzlicht bei ihren kulturellen Engagements setzte RAG mit der Uraufführung von Felix Mendelssohn Bartholdys Oper " Der Onkel aus Boston " in der Neuen Philharmonie in Essen . Besonders gern erinnern wir uns an eine Veranstaltung in Schwerin , die von einer konzentrierten Diskussion inhaltlicher Schwerpunkte geprägt war und auf der Flottenadmiral a. D. Elmar Schmäling als Ex-MAD-Chef mit seinem fundierten Beitrag ein Glanzlicht setzte . Private Glanzlichter setzten im Juli MeDIAMaier mit der Open-Air-Diaschau am Schloßberg und die Pizzeria Don Camillo mit einer Italienischen Nacht auf dem Kelterplatz , die leider recht unmediterran verregnet war . Ein informatives wie optisches Glanzlicht bildet dieser beleuchtete Globus mit stattlichem Messingfuß , der mit dem messingfarbenen Halbmeridian eine Höhe von 54 cm erreicht . Glanzlichter wie die Säulen von Persepolis , die türkis schimmernden Kuppeln von Isfahan , die Dichtergräber in Schiras , die heilige Stadt Ghom und nicht zuletzt die Hauptstadt Teheran machen das Land zu einem der lohnendsten Ziele für eine Reise in die Geschichte der menschlichen Zivilisation . Mit Ideenreichtum und immer neuem Elan präsentiert sie sich ihrem kritischen Publikum in der närrischen " Fünften Jahreszeit " , immer bestrebt , den Glanzlichtern des vergangenen Jahres ein neues hinzuzufügen . Ein erfahrener Leser ahnt spätestens nach zweihundertfünfzig Seiten , wer der Oberschurke ist , dessen Deckname " Janus " nicht gerade ein Glanzlicht schriftstellerischer Fabulierkunst darstellt . Glanzlicht unserer Initiative war zweifellos unser IdeenPark , der vom 2. bis 4. September 2004 in der Arena AufSchalke in Gelsenkirchen stattgefunden hat . Namhafte Gastregisseure , darunter Herbert Wernicke , Jean-Pierre Ponnelle , John Dew , Günter Krämer , Hans Neuenfels oder Achim Freyer setzten Glanzlichter im außerordentlich innovativen Repertoire jener Jahre , das bei aller Vielfalt geprägt war vom Wirken des Hausherrn Götz Friedrich . Turn-Floh Fabian Hambüchen hat zum Auftakt der deutschen Meisterschaften in Berlin die Glanzlichter gesetzt , konnte damit aber knapp drei Wochen vor den Europameisterschaften die Schwachstellen in der deutschen Riege nicht übertünchen . Er ist heute schon weiter als viele alte Hasen im Hobby und ich habe ihm vor einigen Jahren vorausgesagt , dass er dem englischen Wellensittich ein Glanzlicht setzen könnte und irgendwann einmal zu den besten Züchtern Europas gehören könnte . Und dann war der Pinselstrich gemacht und das Glanzlicht angebracht , und einen Augenblick stand der Maler entzückt vor dem Werk , das er geschaffen hatte . Um in einer zunehmend international und global geprägten Kommunikation und Öffentlichkeitsarbeit bestehen zu können , ist der Name \' Heidelberg \' , der überall in der Welt bekannt ist und als Glanzlicht für ganz Deutschland wahrgenommen wird , aus unserer Sicht um so bedeutsamer . Pergamentrollen , Bücher und Folianten über nahezu alle Themen Aventuriens ( und auch darüber hinaus ) türmen sich dort , und so manches literarische Glanzlicht wartet auf seinen neuen Besitzer . Seine schmeichelnden Verse wollen oft auch noch ein Glanzlicht , eine Pointe haben , ein novellistisches Element , welches auch den schönen Gedichten unseres Landsmannes , Dr. Salus , eignet und diesen trefflichen Versbildern einen großen Reiz verleiht . Ein weiteres botanisches Glanzlicht ( siehe Terminübersicht unten ) und Gaumengenüsse , wie eine Weinprobe und ein Essen , runden dieses Paket ab . Zusammen mit der noch im Bau befindlichen Pinakothek der Moderne in München werde das Neue Museum Museum - das erste staatliche Kunstmuseum außerhalb der Landeshauptstadt - ein Glanzlicht moderner Kunst sein , so der Minister . Die Glanzlichter des fünften Wettkampftages setzten jeweils über 100 m Freistil die 20-jährige Australierin Jodie Henry , die im Halbfinale in 53,52 Sekunden den vierten Weltrekord der Athener Spiele markierte , und der " fliegende Holländer " Pieter van den Hoogenband mit seinem insgesamt dritten Olympia-Gold nach seinem Doppelschlag von Sydney . Bilbao , Hafenstadt und Wirtschaftszentrum im Baskenland , hat nicht nur eine herrliche Altstadt , sondern mit dem neuen Guggenheim Museum auch ein in Kürze zu Weltruhm aufgestiegenes kulturelles Glanzlicht bekommen . und Glanzlichter wie " Songbird " bleiben verehrenswerte Einzelfälle . 1 " zum einen aus seinem hellwachen Genrebewußtsein , dem " The Roaring Twenties " und " The Godfather " nicht fremd sind , das sich aber ebenso mit den modernen Glanzlichtern wie " The Limey " und " Lost Highway " bestens vertraut zeigt . - Ein eingestellter Weltrekord durch den Chinesen Liu Xiang und ein Fast-Weltrekord durch die Kubanerin Osleydis Menendez haben die Glanzlichter bei den olympischen Leichtathletik-Wettbewe . . . Per Mertesacker , 20 , Lukas Podolski , 19 , und der alles überragend Bastian Schweinsteiger , 20 , mit seinen zwei Toren die Glanzlichter dieses Abends . Dieser wird im jährlichen Wechsel von den deutschen Bundesländern ausgerichtet , um einen besonderen Rahmen für die Vertreter von Politik und Wirtschaft zu schaffen und den französischen Gästen Hamburgs kulturelle und auch kulinarische Glanzlichter näher zu bringen . Grafische Glanzlichter findet man zwar eher in Age of Empires , doch die düstere Darstellung bei Starcraft hat Stil und ist verhältnismäßig abwechslungsreich . Der Controller des Gamecubes ist eines der absoluten Glanzlichter . Beide Orte zählen nicht zu den Glanzlichtern und wir waren froh in Omaruru übernachtet zu haben . Inhaltlich jedoch setzt J.F. mit diesem Buch Glanzlichter dank seiner eindeutigen und zugleich differenzierenden Positionen sowie des bislang selten dokumentierten Mutes heutiger Politiker , über die nächste Wahl hinaus vorzudenken , indem sie erstmal nach-denken . Als Glanzlicht an glatten Oberflächen , z.B. Metallen , Glas , Wasser , glasiertem Porzellan , etc. , als Reflexlicht an unebenen , rauen Oberflächen , z.B. Wänden , Stoffen , Kleidern , etc. Licht kann aber auch symbolischen Charakter haben , um verschiedene Zwecke zu erfüllen . Wer die archäologischen Glanzlichter der Welt nicht selbst besuchen kann , greife zu diesem Buch . Besonderes Glanzlicht ist ein Festvortrag von Professor Dr. Ernst Lehnhardt , einem Pionier der Audiologie und insbesondere des Cochlea-Implantats . Schließlich sind die preiswürdigen Lehrangebote und Forschungsarbeiten auch universitäre Glanzlichter , die für die ganze Hochschule strahlen . Das Team Melli setzte 2004 eine Reihe von Glanzlichtern , darunter das 4:3 beim Asien-Pokal gegen den alten Angstgegner Republik Korea , als Ali Karimi einen feinen Hattrick beisteuerte . Glanzlichter der Schule Licht aus in der Pause ! Glanzlichter waren der Aufsatz von Jürgen Habermas über " Bestialität und Humanität " in der Zeit vom 29.4.1999 ( in Merkel 2000 ) auf dem Höhepunkt des Luftkriegs , auf den sich viele Kritiker später immer wieder bezogen und dem unterstellt wurde , daß hier der Linie von Scharping und Fischer die moralphilosophische höhere Weihe verliehen worden sei . Zu den Glanzlichtern zählen Arbeiten von Balthasar Neumann , Leo von Klenze , Theodor Fischer , Erich Mendelsohn , Erik Gunnar Asplund , Le Corbusier , Günter Behnisch oder Peter Zumthor . Für Koch , einen der wenigen echten Charakterdarsteller in Deutschland , ein weiteres Glanzlicht in seiner außergewöhnlichen Filmografie , die bereits eine Reihe aufwändiger TV-Mehrteiler beinhaltet . Zu späten Glanzlichtern seiner Karriere wurden das Colette-Musical \' Gigi \' und vor allem die Schauspielerkomödie \' Sunny Boys \' , in der er mit Carl-Heinz Schroth brillierte . Hervorragendes Material und ein letztlich von den Regeln her sehr einfaches Spiel machen es für mich zu einem kleinen Glanzlicht in diesem Spielejahrgang . . . Vielleicht wird eine Auswahl journalistischer Glanzlichter geboten , vielleicht gibt´s auch mal ordentlich Zoff , sprich ein kontroverses Thema - wer weiß ? Als herausragende Beispiele nenne ich nur das Neue Museum für Kunst und Design in Nürnberg , das Museum der Phantasie in Bernried , das Museum für die Sammlung Schäfer in Schweinfurt und - als ganz besonderes Glanzlicht - die Pinakothek der Moderne hier in München . Auch der Bildungs- , Wissenschafts- und Wirtschaftsstandort Bayern erhält damit ein neues Glanzlicht , das sein Qualitätsprofil weiter schärfen wird . Die neue European School of Management and Technologie bezeichnete Stoiber in diesem Zusammenhang als Glanzlicht für den Wissenschafts- und Wirtschaftsstandort Bayern . Für Bayern seien die Bayreuther Festspiele mit ihrer unverwechselbaren Prägung ein ganz besonderes Glanzlicht , erklärte Stoiber . Gerade hier in Franken haben wir in letzter Zeit eine ganze Reihe von kulturellen Glanzlichtern erhalten und geschaffen . Ich denke dabei an kulturelle Glanzlichter wie die Pinakothek der Moderne in München , das Neue Museum für Kunst und Design in Nürnberg , das Museum der Fantasie in Bernried und das Museum Georg Schäfer in Schweinfurt . Im bayerischen Festspielsommer sind die Festspiele mit ihrer unverwechselbarer Prägung ein ganz besonderes Glanzlicht . Mit der Eröffnung der Carl von Linde-Akademie erhält die Technische Universität ein neues Glanzlicht , das ihr eigenes Qualitätsprofil weiter schärfen und die Leuchtkraft des Wissenschaftsstandortes Bayern verstärken wird . Sie setzen ein kulturelles Glanzlicht , auf das Sie stolz sein können . Die weihnachtlichen Glanzlichter gibt es mit 40 und 80 LED bestückt . Ein touristisches Glanzlicht in diesem Teil von Venetien sind die Stadt Vicenza und die historischen Villen im Umland , von denen 19 ebenfalls von Baumeister Palladio stammen . Kaleköy ist eines der ganz wenigen touristischen Glanzlichter , das bis heute noch nicht über eine autofähige Straße erreichbar ist . Neben den Playas de Sotavento im Süden sind die Wanderdünen das größte Glanzlicht der Insel . Zudem sind Kriege mit deutscher Beteiligung - in Jugoslawien und bald auch in Afghanistan - nicht unbedingt menschenrechtliche Glanzlichter , auch und gerade , weil sie mit dem Schutz der Menschenrechte legitimiert wurden . Doch mehr zu sagen hat sowieso Rose Byrne als Alex , die mit einem Shakespeare-Monolog aus tiefstem Herzen eines der vielen Glanzlichter dieses faszinierenden Films setzt . Bedeutendste Schwerpunkte der Sammlung und die Glanzlichter der Bonner Ausstellung sind die großen Säle des französischen und des deutschen Impressionismus . Bei einer Film-Rückschau auf die bisherigen WM-Plakate wurde im neuen Stuttgarter Kunstmuseum deutlich , dass keiner der vorgestellten fünf Entwürfe ein neues Glanzlicht setzten kann . Zusammen mit den Reflexen des natürlichen Lichts , die je nach Einfallsrichtung , an den erhobenen Farbpartien zur Intensivierung der Glanzlichter und Schattenschlägen führten , bestand es in dem immer wieder gerühmte Eindruck von Lebendigkeit und höchster Präsenz der REMBRANDTSCHEN Figuren . 21 und 22 a als Zusatzfrankatur , die zusammen das seltene 13-Kreuzer-Porto nach Dänemark ergaben , ein Glanzlicht . Genau darauf , auf Entdeckungen und Komplettierungen dessen , was man früher schon einmal sehr gut fand , machen die beiden Bände Lust , ihre sorgfältig recherchierten und dicht geschriebenen Beiträge sind Glanzlichter des Musikjournalismus . Auf jedenfall werde ich an der Sättigung schrauben ( scheint am TFT Monitor zu passen ) und mit dem Glanzlicht des Auges experimentieren . Das mit dem Glanzlicht von Schokolade und gelber Plastik kann ich nicht nachvollziehen , da beide aus völlig unterschiedlichen Materialien mit unterschiedlichen Glanzlichteinstellungen sind . Das vielleicht noch etwas runter schrauben und versuche mal , dass du bei den Augen ein stärkeres und spitzes Glanzlicht auf der Iris bekommst . Dreh mal das Glanzlicht der Lackfarbe spitzer ! Eines nur , um zusätzliche Glanzlichter zu erzeugen , eines für die Power-LED . Farbe weiß 80 % - Transparenz 60-80 - Spiegelung 20 % - Nebel60-80 % - Relief nach Geschmack ( ich verwende 3 unterschiedliche ) , zB BohdyNut 2-D-Noise \' Wavy Turbulence \' und nach Belieben auch noch Displacement ( hab ich wieder rausgenommen , dauert länger : - ) - Glanzlicht 20 / 57 / -5 / 25 oder so ähnlich . . . Ist Glanzlichter ok , oder habe ich da übertrieben ? Meiner Meinung nach ist im Lack die Spiegelung viel zu hoch , auch das Glanzlicht hättest du ein wenig runterdrehen können . Ne Fase am oberen Aschenbecherrand wäre auch schön gewesen , vor allem weil sich dort dann Glanzlicht hätte fangen können und man hatte die Form noch besser wahrnehmen können . Über den Wangenknochen , dem Nasenbein und der Stirn ist das Glanzlicht zB wesentlich intensiver als auf den Backenflächen . Vieleicht ein bisschen mehr Bump und ebenfalls Glanzlichter . Was das Glanzlicht angeht , hab ich auch deinen Rat befolgt . Wie soll ich sonst zu halbwegs ansehnlichen Glanzlichter kommen ? Für viele klassische Adventure-Freunde gehört die Baphomets Fluch-Reihe zu den Glanzlichtern des Genres . Und so ist es ein ganz besonderer Glücksfall , dass die Glanzlichter dieser Kollektion , 205 Prunkstücke von Cézanne bis Gerhard Richter , in einer grandiosen und absolut einmaligen Schau nun in Berlin zu sehen sein werden . Was ist aus den Glanzlichtern der Wissenschaft geworden ? Auch die Meistervereinigung Stuttgart überzeugte die Fachjury und wurde mit mehreren Großen Preisen und Goldmedaillen bedacht und am letzten Messetag setzte die Mannschaft aus Berlin-Brandenburg mit ihren Schauplatten und Tellergerichten zum Abschluss ein weiteres kulinarisches Glanzlicht , das die Jury mit mehreren Großen Preisen in Gold honorierte . Glanzlicht der Saison ist die gerade neu eingeführte Rubrik " Burgweihnacht " , die sich mit außergewöhnlich romantischen Weihnachtsmärkten auf Burgen und Schlössern , in Klöstern und mittelalterlichen Stadtzentren befasst . Mehr als die Hälfte der Einträge sind ausgewählte Glanzlichter mit stimmungsvollen Bildern der betreffenden Veranstaltungen . Es gab auch Glanzlichter , etwa in der Bestandsergänzung der Bibliothek , von denen ich als Beispiele hier nur aufführe : die Entscheidungen für den Ankauf des Autographs eines Präludiums mit Fuge für Orgel von Johann Sebastian Bach ( 73. Sitzung am 10. Juni 1983 ) und über die Beteiligung der Staatsbibliothek an dem Projekt " Sammlung deutscher Drucke 1450 bis 1945 " , dessen Anschubfinanzierung die VW-Stiftung bereitstellte ( 87. Sitzung am 4. Dezember 1989 ) . Zu den Glanzlichtern des Bestandes an neuerer deutscher Literatur zählten eine Sammlung der Gerhart-Hauptmann-Literatur aus dem Besitz des Kammergerichtsrats Jacques Stern ( Erwerbung 1930 ) und die 10.000 Dramen des 19. und 20. Jahrhunderts umfassende " Bibliothek deutscher Privat- und Manuskriptdrucke " Max Herrmanns , die 1938 übernommen wurde . Zu diesen optischen Glanzlichtern gesellten sich armenische historische Zeitschriften und Werke der bedeutendsten Gelehrten aus Armenien . Dazu gehört ein Stadtmuseum , das sich inhaltlich sowohl zur Heimat- und Stadtgeschichte wie auch zur modernen Kunst hin orientiert-drei Werke von Beuys zählen zu den Glanzlichtern - , und mit dieser aparten Mischung ständig um eine geschlossene inhaltliche Konzeption und um Besucher ringt . Abschließend kann man sagen , dass wir zum Auftakt hier kein besonderes Glanzlicht haben , aber auch keinen totalen Reinfall . Auch die Hauptstadt Trento hat neben einer zauberhaften Altstadt viele Glanzlichter zu bieten . Auch wenn vielleicht das gesamte Bild korrekturbedürftig erscheint , müssen Sie häufig nur die Glanzlichter , Mitteltöne oder Schatten ändern . Schatten werden schwarz , Mitteltöne grau und Glanzlichter weiß angezeigt . Um festzustellen , welche Bildbereiche als Glanzlicht , Mittelton und Schatten definiert sind , wählen Sie in den Einstellungen für den Farbtonbereich die Vorschauoption aus . Wenn Sie das Diagramm auf einen Wert unter 100 IRE einstellen , verliert Ihr Bild seine Glanzlichter und wirkt matt . Zum Beispiel müssen Sie eventuell nur den Blauton aus den Schatten in einer Schneeszene entfernen , ohne die Glanzlichter gelb zu färben . Eines der Glanzlichter in der Vortrags- und Seminarreihe dürfte ein Symposium zum 100. Geburtstag des ersten Bundestagspräsidenten Dr. Hermann Ehlers ( CDU , Oldenburg ) setzen . Obendrein entwickelt sich das Schiff nach Werftaufenthalt und ( Rück- ) Taufe in Gorch Fock vor rund 10.000 Zuschauern am 29.11.2003 ( Taufpatin : Rosemarie Schmidt-Walther ) unter deutscher Flagge zu einem prägnanten Symbol und Glanzlicht für die Meerstadt Stralsund - und dies an der Wiege der deutschen Marinen auf dem Dänholm . Wenn ein Glanzlicht der deutschen Wirtschaft wie VW 28 Monate Nullrunden vereinbart , dann weckt das Begehrlichkeiten bei anderen Arbeitgebern . Jeder noch so einfache Salat , jedes normale Gericht wird mit verzehrbaren Blumen zu einem Glanzlicht auf Ihrem Tisch . Die Gespenster der Archive " ( abgedruckt in INFO 7 , 1 / 99 ) der Tagung ein mit stürmischem Beifall bedachtes Glanzlicht auf . Ein intellektuelles Glanzlicht stellen immer wieder die Artikel auf den mittleren Seiten zu kulturgeschichtlichen Themen dar . Syntaktisch unvollständige Sätze wie \' Kabinett stimmt zu \' sind eher die Regel als die Ausnahme , und sprachliche Glanzlichter wurden den Texten niemals aufgesteckt . Aufs Ganze gesehen ist die Vento sicherlich keine schlechte Box , in diesem hochkarätigen Teilnehmerfeld jedoch kann sie keine Glanzlichter setzen . Das fünfte Elementimmer noch empfehlenswert , und dies gilt erst recht in Anbetracht der Tatsache , dass in den letzten Jahren nur wenige Science Fiction-Filme , die zumindest in irgendeiner Disziplin Glanzlichter setzen konnten , erschienen sind - da hebt sich " Das Fünfte Element " doch wohltuend ab . der in Bezug auf die Surround-Aufpolierer etwas farblos wirkt und somit keine Glanzlichter setzt . Durch die exzellente Dynamik , die ausgezeichnete Basswiedergabe und die erstklassige Pegelfestigkeit setzt die Box viele Glanzlichter , ohne sich wirkliche Ausrutscher zu leisten . Glanzlichter darf man allerdings nicht erwarten , alleine schon deshalb , weil sich die akustische Wiedergabe selten mit Feinheiten aufhält und in Sachen Dynamik auch keine übermäßigen Anstrengungen entwickelt . Obwohl die technische Qualität der Serie nur befriedigend ist , sind aber gerade die Aufnahmen auf dem Mond ein Glanzlicht , da diese im Gegensatz zu den verschwommenen NASA Original-Aufnahmen sehr plastisch und farbenfroh aussehen . Sicherlich , eine KEF Reference detailliert noch besser , eine Magnat Quantum drückt noch mehr im Bassbereich - aber das sind einzelne Glanzlichter , die in ein gesamtes Leistungsprofil eingearbeitet werden . Trotzdem gehört " The Secret Of My Success " ( Das Geheimnis meines Erfolges ) nicht gerade zu den Glanzlichtern seiner Karriere , sondern dürfte eher im Mittelfeld einzustufen sein . Ein Glanzlicht in diesen Tagen war GIMME SHELTER , die retaurierte Fassung eines Dokumentarfilms von 1974 über das Konzert der Rolling Stones 1969 in Altamont , bei dem die Hell´s Angels Security spielten und ein Schwarzer getötet wurde . Nein , diese Berlinale hätte getrost die Hälfte ihrer gelungenen Filme ans Vorjahr abgeben können und es wären daraus zwei befriedigende Festivals geworden - so aber also ein enttäuschendes ( mit punktuellen Glanzlichtern wie FULLTIME KILLER ) und ein äußerst befriedigendes . Fiebermessen bei Elefanten und Weißen Zwergen Tipps und Tools : Glanzlichter . Interview mit der neuen Chefin des Bochumer Planetariums Tipps und Tools : Glanzlichter . Alle wurden mit den mitgelieferten Plössel-Okulare beobachtet die meiner Meinung nach nicht zu den optischen Glanzlichtern gehöhren . Der Beweis dafür steht seit 2000 unrestauriert im Fundus der Stiftung Auto\xadMuseum Volkswagen - und nun erstmals in der AutoMuseums-Halle als faszinierender Scheunenfund unter den Glanzlichtern der Sonderausstellung über Luxus-Versionen auf Käfer-Basis . New York ( dpa / gms ) - Designstudien gehören zu den Glanzlichtern jeder Automesse . Diese ungewöhnliche Architektur hätte den westlichen Eingang zur Stadt nicht nur für Kaufwillige zur Attraktion werden lassen können , sondern hätte der internationalen Urlaubs- und Bäderstadt ein baukünstlerisches Glanzlicht beschert . Der Jahresbericht 2000 summiert da Glanzlichter auf , die beim Laien ehrfürchtiges Staunen , beim wissenschaftlichen Nachwuchs Neugier wecken können . Und dass Europa mit dieser Einsicht der klassischen Raumfahrtnation USA weit voraus ist , setzt dem Ganzen noch ein weiteres Glanzlicht auf . Wer als Tourist im Südwesten des Landes nach Shiraz kommt , kann gar nicht umhin , auch das 80 Kilometer entfernte Persepolis aufzusuchen - das Glanzlicht persischer Geschichte , Identifikationsort der Iraner noch heute , obwohl oder gerade weil er in vorislamische Zeiten zurückreicht . Aber auch zahlreiche bedeutende Einrichtungen und Veranstaltungen wie Festspiele oder große Orchester , die alle zu den kulturellen Glanzlichtern im Freistaat Bayern zählen , wären ohne Bezirksmittel in ihrer Existenz bedroht . 5. Juni 2005 Stoiber beim Open-Air-Finale des Bayerischen Landesmusikfestes : " Größtes Blasmusikfestival Europas verbindet Nationen und Generationen " / " Höhepunkt im europäischen Musiksommer und Glanzlicht für den Kulturstaat Bayern " als PDF-Datei Ministerpräsident Dr. Edmund Stoiber hat beim großen Open-Air-Finale das Bayerische Landesmusikfest als einen Höhepunkt im europäischen Musiksommer bezeichnet . Der Medienstandort Bayern wird mit der Deutschen POP-Akademie um ein neues Glanzlicht und um einen starken Wirtschaftsfaktor reicher . Gesellschaftliche und kulturelle Veranstaltungen Auf gesellschaftlichen und kulturellen Veranstaltungen können die Gäste der Vertretung bayerisches Brauchtum sowie kulturelle Glanzlichter aus dem Freistaat erleben . Symbole der Reichstradition sind die Glanzlichter dieses Aus-stellungsteils . Selbstverständlich ist der Machtkampf damit noch nicht beendet , und im folgenden Intrigen-Gewirr gelingt es vor allem Anthony Wong , der in der Rolle des Inspektors zur wahrhaft tragischen Figur wird , seiner an beeindruckenden Leistungen nicht eben armen Karriere ein Glanzlicht hinzuzufügen . ', 'Die Partie wird bestens von ihm gesungen , und gerade am Schluß ist er auch bereit , gesanglich in die Tragik-Komik zu gehen und unter Verzicht auf die Gestaltung einer Glanz-Sterbe-Arie das Regiekonzept ausgezeichnet umzusetzen . ', 'Ein Computer war mir zum damaligen Zeitpunkt ein Buch mit sieben Siegeln und Mathe war in der Schule auch nicht gerade mein Glanzfach . ', 'Glanzsucht , und der Sinn Gutes zu stiften , wandeln nie einträchtig mit einander ! Denn der zu selbstsüchtige Wucher und die zu große Herrsch- und Glanzsucht der Menschen ist der eigentliche Satan , ein Fürst dieser Welt , die - weil ohne alles Lebenslicht aus den Himmeln - vollkommen Hölle selbst ist , der es wohl gestattet ist , sich wegen der Probung des freien Willens und seiner Liebe sich bis zu einer gewissen Höhe zu erheben ; wird diese Höhe aber überschritten , so kommt das Gericht , und Hölle und Satan werden in den Abgrund des Verderbens gestürzt . ( Der Vermählring beider ist Glanzsucht ; er in seinem Alter will mit einem schönen Klaviermädchen , sie mit einem durch Europa als Staëlischer Kebsmann berühmten Ehemännlein prunken - an Voß , 31.8 ) . ', 'Musikalisch erlebt Pop erst 1990 wieder ein Glanzjahr . War doch das Jahr 1999 nicht unbedingt ein Glanzjahr im Lebenszyklus des Unternehmens Prisma . " Das war alles andere als ein Glanzjahr " , kommentiert Jella Benner-Heinacher von der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz ( DSW ) den Geschäftsverlauf . ', 'Bis der Berufsverkehr einsetzt , müssen die Spuren der nächtlichen Besucher , die so gar nicht in dieses Glanzviertel passen , vollständig beseitigt sein . ', 'Schließlich setzte Billet einen entschlossenen Glanzakzent auf dem polierten Schild der am linken Bildrand stehenden Figur . ', 'Ellen , Hutters Frau , hat - ein Glanzbeispiel der handlungsfördernden Parallelmontage - eine telepathische Schockerfahrung , indem sie in dem Moment in der fernen Heimatstadt erwacht , als der Vampir Hutter im intimen Körperkontakt , dargestellt als Schattenspiel , überwältigt . Ich will es Ihnen mal so erklären : Fanatische Menschen , die sich im Westen tarnen , ihre menschenverachtende Gesinnung verstecken und durch Flughafenkontrollen schleichen , um Passagier-Flugzeuge zu entführen und mit diesen in Hochhäuser mit tausenden von Menschen rasen , um möglichst viele unschuldige und wehrlose Menschen mit in den Tod zu reißen , sind ein Glanzbeispiel für skrupellose Feigheit . Glanzbeispiel hierfür sind seine Ausführungen zum Terminus " Berühmtheit " aus der " Nicht gehaltene[n ] Rede zu meinem 60. Geburtstag " . ', 'Und die Spitzenleistungen werden in den Fachbereichen erbracht , die Glanzuniversität gibt es gar nicht . ', 'Glanztaten brachte das scheidende deutsche Torhüter-Denkmal zwar nicht aufs Parkett . In der Tat konnten nur wenige Artillerieeinheiten beider Seiten den Krieg mit irgendwelchen Glanztaten beginnen . Diesmal allerdings mit einer positiven Glanztat . Während ihm zu Beginn des Spiels einige unnötige Patzer unterliefen , konnte er sich im zweiten Durchgang durch einige spektakuläre Glanztaten auszeichnen . Wieder auf dem Rasen angekommen , konnte Rehmer sogleich eine Glanztat seines Kollegen Kiraly bewundern : Miriuta hatte aus halbrechter Position von der Strafraumgrenze abgezogen ; der Ball war gut , aber Kiraly war besser und lenkte das Leder zur Ecke . Alle in ihrem Bereich konkurrenzlos , was den Redaktionen nicht immer zuträglich ist - am wenigsten der Washington Post , die von der Regierung und vom Kongress so sehr hofiert wird wie die New York Times und überdies seit Watergate gefürchtet : dieser epochalen Glanztat des " investigativen Journalismus " , der seitdem zu viele Jung-Reporter dazu anstachelte , es den Helden Woodward und Bernstein gleichzutun , indem sie in weiß der Himmel welchen Kellergelassen nach klappernden Skeletten oder nach wohlgepolsterten Monicas suchen . Glanztat : Carolyn Moll lief die 100 Meter unter 12,3 Sekunden . Ob er damit aber an alte Glanztaten anknüpfen kann ? Ich habe sie nie gemocht , aber das war eine Glanztat ! Stets wurde er an seinen Glanztaten während der WM ins Asien gemessen . Gegen den frei vor ihm auftauchenden Hutwelker verhinderte er per Glanztat die Vorentscheidung . Drei Minuten später rettete er mit einer Glanztat gegen Ex-Unioner Civa . Oft prahlt ja so ein " Eroberer " später mit seiner Glanztat . Seine Glanztat ging in die Pforzheimer Boxgeschichte ein . An Kellys Glanztaten à la " Deadpool " erinnert hier jedenfalls nichts . In der 64. musste Arnold mit einer Glanztat gegen Allegres Stecher retten . Monoton ist soweit in Ordnung , kann aber aus naheliegenden Gründen auch keine außergewöhnlichen Glanztaten vorweisen . Eckstein , im Sachsen-Tor , rettete mit einer Glanztat gegen den Kopfstoss von Pannach . Nur mit einer Glanztat verhinderte Steigelmann beim nächsten Eintracht-Angriff einen weiteren Gegentreffer durch Strohmann . In der Nachspielzeit rettete Keeper Fußeder mit einer Glanztat den letztlich verdienten Sieg der Einheimischen . Zunächst scheiterte er am Pfosten , ehe Storari mit einer Glanztat ein Tor des Schweden verhinderte . Neben den Glanztaten der Nationalmannschaft , agieren fast alle Weltstars in ihrer Liga A Uno . So zwang Toku mit einer Direktabnahme aus 18 Metern den VfB-Schlussmann Fröhlich zu einer Glanztat . Jedenfalls blieb der Keeper der Gäste auch hier der Sieger , und wieder war´s eine wirkliche Glanztat . Zwei Minuten nach ihrer Glanztat durfte sich die Nationaltorhüterin über den 2:1-Siegtreffer von Nicole Hardt freuen . Die größte Glanztat vollbrachte aber eindeutig Lantz , neben Piecke unser bester Mann auf dem Platz . Derselbe Spieler zwang Enke mit einem Schuss aus halbrechter Position erneut zu einer Glanztat ( 56 ) . Torwart Malicki rettete jedoch mit einer weiteren Glanztat sein Team vor einem Rückstand und erzwang so die Verlängerung . Vor über drei Jahrzehnten war der Wandel zum Kneippheilbad eine Glanztat und die Gründung eines städtischen Kurbetriebs folgerichtig . Doch Münsters Keeper Gößling rettete mit einer Glanztat sein Team vor einem frühen Rückstand ( 5 ) . Alle alten Fans sollten begeistert sein , denn dieses Album steht den Glanztaten aus den frühen Siebzigern kaum nach . Vor dem Hintergrund einer solchen Einschätzung sehen wir in der Außenpolitik dieser Jahre die Glanztaten des Staatsmannes Bismarck . Thomas Rupprath hat auf die nacholympische Abmahnung des Deutschen Schwimm-Verbandes ( DSV ) mit sportlichen Glanztaten geantwortet . Wer eine Glanztat des Regietheaters oder Gesangskultur in Vollendung erwartet , ist in dieser Zauberflöte fehl am Platze . Bereits nach 57 Sekunden eine Riesen Kopfballchance für Soldo , aber Mexikos Keeper Perez pariert mit einer Glanztat . Der lässt für Kreuz prallen , doch dessen Schuss kann Wiese gerade noch mit einer einarmigen Glanztat zur Ecke lenken . Die einzige Glanztat unseres Reiseveranstalters . Dem Powerfußball von Livorno stand nur Dida im Weg , der mit herausragenden Glanztaten ein Debakel des Starensembles verhinderte . Vor allem in der 32. und 38. Minute musste Markus Pröll zwei Glanztaten vollbringen , um den Ausgleich zu verhindern . Rath spielte einen feinen Pass auf Hauswald , der trocken abzog und Hollerieth zu seiner ersten Glanztat zwang ( 13 ) . Nach " Eckis " dritter Glanztat hatten die Gäste die Aussichtslosigkeit des Unterfangens erkannt , man fügte sich in die Niederlage . In der 81. Minute hatte der Ex-Unioner Hofschneider das 2:2 auf dem Kopf , doch Beuckert war mit Glanztat zur Stelle . Rachmaninoffs drei Sinfonien , Balakirews Sinfonik , vieles von Schostakowitsch , vor allem aber Tschaikowskys "Manfred"-Sinfonie gehörten zu Swetlanows Glanztaten . Die stimmlichen Entgleisungen der frühen Scheiben zu reproduzieren gehörte zwar weniger zu den Glanztaten des BYH , aber insgesamt ein affengeiler Auftritt . In der 24. Minute folgte dann die erste Glanztat vom Bueraner Torwart , als er einen indirekten Freistoss aus kürzester Distanz hielt . Die sonstigen Werte , wie Schärfe , Kontrast und Detailwiedergabe erreichen ordentliche Ergebnisse , bleiben trotzdem ein Stück von wirklichen Glanztaten entfernt . So war es auch in der 35. Minute , als dieser mit einer Glanztat einen Kopfball von Coiner aus Nahdistanz entschärfte und damit die größte Tormöglichkeit der Eisernen zunichte machte . Niemand anders als der sozialdemokratische Ministerpräsident Wim Kok rettete durch eine diplomatische Glanztat Willem-Alexanders Thron - und vielleicht auch das niederländische Königshaus als solches . Und wie um das zu bestätigen , in der 36. Minute dann die dritte Glanztat von Olli Kahn , als er gegen Lewis aus 12 Metern erneut mit einem glänzenden Reflex die Führung für die USA vereitelte . Nach der Pause änderte sich wenig , in der 50. Minute kam der FV Bracht zu seiner besten Chance des Spiels , ein Freistoß von Jürgen Koch aus ca. 25 Metern wird vom SG-Schlussmann in einer Glanztat an die Latte gelenkt . Wo hätte es denn im letzten Jahr politische Initiativen gegeben , etwa zum Asylrecht , zur Friedenspolitik ( wenn man den Kosovo-Krieg nicht als friedenspolitische Glanztat gelten lassen möchte ) , in der Frauen- oder Ökologiepolitik ? Hier erinnern sich Briten im Ausland an vergangene Glanztaten und trinken Gin in einer Atmosphäre , die keinen Zweifel daran lässt , dass ihre Ära und das Britische Empire dem Ende zugehen . Diese Ausgabe ist in jeder Hinsicht eine verlegerische Glanztat , vom Herausgeber Daniel Göske kenntnisreich kommentiert und vom Anglisten Hans-Joachim Lang mit einem erhellenden , übrigens erfreulich unphilologischen , Nachwort versehen . Bei den Hausherren hatte Stanko Svitlica in der 57. Spielminute die Führung auf dem Fuß , doch seinen Freistoß konnte Wacker-Schlussmann Uwe Gospodarek mit einer Glanztat abwehren . In der 1. Minute bereits musste Beuckert mit einer Glanztat die Führung für den SVB vereiteln , nur eine Minute später blockte Nikol den einschussbereiten Milovanovic im letzten Moment . In der 17. Minute setzte Coiner ein erstes Achtungszeichen , als er sich den Ball am Fünf-Meter-Raum erstocherte und WSV-Keeper Maly zu einer Glanztat zwang . Man überließ Hertha fast komplett die Initiative , und nachdem Glinker in der 12. Minute per Glanztat noch den Gegentreffer verhindern konnte , lag das Spielgerät in der 19. Minute doch im Netz . Ich merke gerade das mein Bericht doch länger geworden ist , als ich dachte und will euch deshalb nicht weiter mit sonstigen Nichtigkeiten davon abhalten euch über die nächste Glanztat unserer Mannen zu informieren . Im direkten Gegenzug musste FC-Keeper Achim Hollerieth gleich zweifach binnen fünf Sekunden Glanztaten vollbringen , denn bei der Direktabnahme von Leipzigs Ronny Thielemann faustete Holler die Kugel gekonnt weg und parierte auch den erneut hart abgezogenen Nachschuss . Norwegen war nach dem Wechsel zwar etwas stärker , zwang Längert auch zu einer Glanztat , doch selbst nach munteren Wechselspielen , die auch der einzigen Hessin - Annika Niemeier aus Calden - ihre Einsatzzeit brachte , war bei Meinerts Crew kein Bruch zu erkennen . Zunächst verhinderte unser Goalie Hollerieth noch mit einer Glanztat den Siegtreffer , doch gegen den Nachschuss des doppelten Torschützen war Achim dann machtlos . In der 74. Minute tauchte der eingewechselte Mamadou-Lamine Diabang vor Gabor Kiraly auf , doch der Nationalkeeper lenkte den Schuss des Senegalesen mit einer Glanztat um den linken Pfosten . Wir alle haben voller Schmerzen erkennen müssen , dass den Fans in den meisten Fällen mit einem hochwertigen remastered Re-Release der alten Glanztaten mehr gedient gewesen wäre als mit halbgaren , neuen Alben . Nach " Accident Of Birth " war klar , dass diese Besetzung Zukunft hat und das nächste Album " Chemical Wedding " kann an diese Glanztat anknüpfen . Die Entscheidung hatte Christian Bauer in der 75. Minute auf dem Fuß , als er nach einem Konter allein vor Steigelmann auftauchte , der den Heber jedoch mit einer Glanztat entschärfte . Am 1:1-Ausgleich machtlos , bewahrte er seine Mannschaft zwei Minuten später mit einer Glanztat vor dem Rückstand , als Torsten Stampfer an ihm scheiterte . Mit Paul an den Reglern warf Omen 1988 noch das Album Escape To Nowhere auf den Markt , konnte jedoch nicht mehr an frühere Glanztaten anknüpfen . Offensichtlich war der VfB nach diesem Treffer gedanklich schon in der Pause , denn nach einem langen Ball und einer Unachtsamkeit in der VfB-Defensive stand Moussa Sanogo plötzlich frei vor Timo Hildebrand , doch der VfB-Keeper machte mit einer Glanztat die klarste Chance der Hausherren zunichte . Ein Glück , dass Nolden in der 68. Minute vor Freier klärte , im Anschluss an eine Ecke bereinigte Conrad per Kopfball eine gefährliche Situation , aber die größte Glanztat vollbrachte Torwart FrankSteigelmann , als er unmittelbar nach der vergebenen Elfmeterchance , den Schuss von Paul Freier aus fünf Metern mit einem Reflex zur Ecke lenkte . Unmittelbar vor dem Halbzeitpfiff war es dann der beste Wehener Akteur , Angreifer Thomas Brendel , der mit einem 16-Meter-Schuss VfB-Keeper Diego Benaglio zu einer Glanztat zwang . Bevor die DVD fertig ist , erscheint Ende September das Album und lässt die Fans zwiegespalten und zum Teil hilflos zurück , denn von den musikalischen , emotionalen Glanztaten ist " Be " weit entfernt . Nor-man Struck nach Kittlers Glanztat im gegnerischen 16er zunächst einen Mitspieler traf , nochmal durfte und das Kunstleder mit links unter die Latte drosch das 1:1 ( 80 ) . Literarische Glanztat " Die Hyperion-Gesänge " ist ein Sammelband , in dem die beiden Einzelromane " Hyperion " und " Der Sturz von Hyperion " enthalten sind . Im Raucherbereich der Sekundarstufe II angekommen , schnorre ich mir einen Glimmstengel und berichte meinen Mithäftlingen des Bildungswahn von meinen bisherigen Glanztaten des heutigen Tages . Es gibt zu verstehen , dass kleinere , aufgeklärte , praktische Maßnahmen zum Wohl seiner Mitmenschen auf die Dauer einen größeren Wert beanspruchen können als die angeblichen Glanztaten der von Historikern und den regierungsfreundlichen Medien gepriesenen Helden und weltgeschichtlichen Männern . Als der deutsche Angriff Probleme mit sich und Ungarns Torhüter Fazekas bekam , zwischen der 34. und 44. Minute kein Tor warf , raffte sich Fritz zu seinen unglaublichen Glanztaten auf . Nach einer weiteren Glanztat von P. Laux in der 72. Minute ( Schuss von Pizzaro aus 12 Metern mit toller Parade übers Tor gelenkt ! Zunächst verhinderte er den vierten Köhler-Treffer mit einer Glanztat ( 81 ) . , dann hielt er einen selbst verschuldeten Foulelfmeter gegen Ernst ( 88 ) . Und fast wäre den Pullachern in der Nachspielzeit noch der Ausgleich geglückt , doch Torhüter Bernhard Auer verhinderte mit einer Glanztat den 2:2-Ausgleich . Die letzte Chance der Schützlinge von Helmut Laggerbauer hatte Peter Vitzthum , doch seinen Volleyschuss nach Flanke von Frösel wehrte Brunner mit einer Glanztat ab ( 86 ) . Es ist eine Art Wellness für den Geist , die dort offeriert wird ; in einem verwunschenen Sommer findet man sich zusammen , räsoniert , geht wandern und schwimmen , schwelgt von vergangenen Zeiten und eigenen Glanztaten , die in keiner Chronik verzeichnet sind , oder trifft sich zu anspielungsreichen Kostümfesten und Spieleabenden . Nach einem steilen Zuspiel versuchte Türkspor-Angreifer Faousi Lamiri , den Backnanger Torhüter mit einem gefühlvollen Lupfer zu überlisten , doch mit einer Glanztat rettete Marc Heß sein Team vor einem frühen Rückstand . Einmal ( 33 ) . verhinderte Michael Rechner mit einer Glanztat den Ausgleich durch den Tschechen , ein anderes Mal ( 38 ) . vereitelte der FCS-Schlussmann erneut einen guten Schuss des 09ers . Altmodisch , aber blitzsauber , feste Holzbänke , im Halbkreis um das Lehrerpult installiert , verblichene Fotos an den Wänden , Dokumente früherer Glanztaten . Zur Aufstellung : Im Tor steht erneut der in Erfurt so überragende Markus Pröll , der mit seinen Glanztaten den Sieg in Erfurt sicherte . Auslöser waren neben einem allgemeinen Popularitätsschub der indischen Kulturerzeugnisse , speziell auf musikalischem Gebiet auch filmische Glanztaten , wie " Monsoon Wedding " . Das weckte nach einiger Zeit auch die Mannschaft aus dem Koma , und so kam Mahdavikia zu einer ersten guten Schussgelegenheit vom rechten Strafraumeck , die Skov-Jensen zu einer Glanztat zwang . Dort gab er , Zeichen seiner unendlichen Bescheidenheit und Beweis seiner inneren Größe , eine Version der Geschichte zu Protokoll , in der er sich nachgerade sämtlichen Anteil an dieser unglaublichen Glanztat selbst absprach . Nach einer Stunde wurde Aue aber stärker und hatte durch den Albaner Skerdilaid Curri in der 64. Minute eine hervorragende Chance , die SpVgg-Schlussmann Borut Mavric mit einer Glanztat vereitelte . Und alle sich in diesen zwei Jahren etabliert habenden Spielarten des paulianischen Selbstverständnisses - im wesentlichen hin- und herpendelnd zwischen fatalistisch verklärendem Sarkasmus , komplettistischer Beschwörung vergangener Glanztaten ( es erfordert kein allzu großes Wissen , sämtliche nennenswerten Erfolge dieses Klubs zu memorieren ) und melancholisch , nihilistisch oder in Härtefällen schon resignativ gefärbter Kontemplation der trüben Gegenwart - hören plötzlich auf , zu funktionieren . In der zweiten Halbzeit sicherte Keller die USA-Führung durch drei Glanztaten innerhalb von wenigen Sekunden , als sich Panama im Strafraum ihrer Gäste festgesetzt hatte und mehrfach auf das Tor der Amerikaner schoss . Lehmanns Glanztat dürfte hoffentlich dazu beitragen , daß er nun endlich vom Dortmunde r Publikum akzeptiert wird und keine Sentimentalisten das Borussen-Torwartfossil Teddy de Beer lieber zwischen den Pfosten sehen würden . Wer den Beteuerungen vieler Fans gemäß eine Offenbarung erwartet , der wird enttäuscht sein , letztendlich nur eine gutklassige Krimiserie vorzufinden , die mit den wahren Glanztaten der Schreiberlinge Ed Brubaker ( " Sleeper " ) und Greg Rucka ( " Queen & Country " ) aber nicht mithalten kann . Erzählt wird vom Feuerwehrmann Heinrich Paffrath , dem Erfinder des Schaumlöschgerätes » Venus « , zu dessen oberster Glanztat die effektive Eindämmung des Reichstagsbrandes 1933 gerechnet werden muss und zu dessen wohl schäbigster Verrichtung die Denunziation seines Kollegen und Brandmeisters Otto Strutzick zählt , » der ein radikaler Marxist sei und sich außerhalb aller Kameradschaft stelle « . Nicht zu vergessen sollte jeder Ball aus der Abwehr heraus einen Megakonter losschlagen , und wenn möglich nur der Torwart der anderen Mannschaft mit einer Glanztat das Tor verhindern können . Und in der Tat schulden die tragischen Helden in Cottbus , Köln und Nürnberg den Beobachtern ihrer Glanztaten eine Erklärung , wie sie es fertigbringen konnten , Hamburg s Antwort auf Tasmania 1900 Berlin nicht längst uneinholbar davonzueilen . jetzt aber nicht allgemein als Diplomat , nein nein da vollführte er schon die eine oder andere Glanztat . - Angespornt vom eigenen Sprössling Victor scheint Borussia Mönchengladbachs Stürmerstar Giovane Elber langsam seine Verletzungsprobleme zu überwinden und an frühere Glanztaten anzuknüpfen . \' Die großartigste Vorstellung , die ich je von einem Tormann gesehen habe \' , würdigte der brasilianische Stürmerstar die Glanztaten des Keepers und meinte überschwenglich , es sei eine Ehre gewesen , mit ihm gemeinsam auf dem Spielfeld zu stehen . einen Stadionneubau jedoch als weitsichtiges Projekt und Jobgarantie für die Umgebung zu verkaufen ist keine Glanztat der verbiederten CSU , es wird so in vielen Städten gehandhabt . Durch einige unnötige Lässigkeiten in der Abwehr ließ man sich hinten reindrängen , was Piecke ein ums andere Mal zu Glanztaten zwang . Die Angelegenheit als lauen Aufguss früherer Glanztaten zu bezeichnen , wäre allerdings noch sehr geschmeichelt . Für die zu diesem Zeitpunkt höchste Ablösesumme aller Zeiten verpflichtete ihn 1930 Real Madrid , nachdem er den Klub aus der Hauptstadt durch zahlreiche Glanztaten im Pokalfinale mit Espanol 2-1 besiegt hatte . Und dann dachte ich an die Zeit , in der ich sonntags im " Grünen Sportbericht " über die Punktespiele des FC Germania Brötzingen berichtete und die Glanztaten von " Jimmy " beschrieb , der zusammen mit Jürgen Staib , Horst Fricke und Klaus Ott das Abwehrbollwerk bildete , das den Germanen 1970 zur Herbstmeisterschaft in der ersten Amateurliga verhalf . ', 'Seine veröffentlichten Glanzpartien und Kompositionen werden auch der Nachwelt noch viel Freude machen . Völlig zu Recht erhielt Nicholson - wie auch seine Partnerin Helen Hunt - für die Glanzpartie wieder mal den Oscar . Keine Glanzpartien oder tiefgründige Eröffnungsneuerungen , vielmehr sehr alltägliche Situationen im Turnierschach werden besprochen ( ich finde es immer sehr aufschlußreich , wenn Großmeister objektiv die Folgen besprechen , wenn eine Seite typische kleinere Eröffnungsungenauigkeiten begeht ! Unter den 35 Hauptrollen , die sie in dieser Zeit gestaltet , gehören zu ihren Glanzpartien u.a. die Desdemona im " Othello " , die Leonora in " Die Macht des Schicksals " und im " Troubatour " , aber auch die Agathe , Elsa , Pamina , Donna Anna . . . Je stärker das Ego eines Spielers ausgeprägt ist , desto größer ist die Anzahl seiner Glanzpartien . Drama im letzten Akt kostet Leko Schach-Krone ; Ausgleich zum 7:7 durch eine Glanzpartie . Tags zuvor hatte der Weltranglistenachte seine derzeit bestechende Form mit einer Glanzpartie gegen den für Wattenscheid spielenden Polen Bartlomiej Macieja bewiesen . Der Star des Abends hieß Agnes Baltsa , die ihre Glanzpartie der Prinzessin Eboli in Salzburg zum ersten Mal gesungen hat . Die große Überraschung aber war der Jurastudent Rolf Dippold , der im Mittelfeld eine Glanzpartie lieferte und Beifall auf offener Szene bekam . E ine Glanzpartie spielte die Baden-Ooser Nummer drei , der ehemalige Top-Ten-Spieler Michal Krasenkow , beim Warschauer 4,5:1,5 über Merkur Graz . Aber das ist wahrscheinlich besser so , denn bei näherer Betrachtung erwiese sich manch selbst erkorene Glanzpartie sicher als fade Suppe ohne Salz . Lahnstein sicherte damit etwas glücklich den Klassenerhalt , denn Jens Techen übersah nach einer Glanzpartie gegen Sanner in höchster Zeitnot ein sofortiges Matt und mußte am Ende mit einem Unentschieden zufrieden sein . Diese nicht beachteten Glanzpartien bereiten einem daher doch allen Freude : dem Spieler , weil er sich dank seiner Unkenntnis im stillen Kämmerlein weiter an seiner Leistung erfreuen kann - und den anderen , weil sie sich die Partie nicht anzuschauen brauchen . Sie war an allen Opernhäusern der Welt zu Hause , sie sang Volkslieder , daß auch härteren Gemütern die Tränen kamen , eine ihrer Glanzpartien hatte sie in Dostals " Clivia " . 08.10.2001 : Hartmut Metz mit einem kleinen Bericht über die Europäische Mannschaftsmeisterschaft auf Kreta ( Harald Fietz berichtete in der Figo live vor Ort ) und einer dort gespielten Glanzpartie von Michal Krasenkow in der Meko . " Intuition " und ihre Entwicklung ist eine wichtige Eigenschaft auf dem Weg zur Meisterschaft , und so zeigt unter " Schach im Stile des Schachs " der Dworetzki-Schüler Sergej Dolmatow etliche eigene Glanzpartien , die er rein intuitiv gespielt hat . ', 'Die erste heilige Kommunion in den letzten Kriegstagen , Aufnahme ins Erzbischöfliches Knabenkonvikt Sigmaringen und das Glanzabitur sind erste Stationen auf dem Weg zum Priestertum , der Eintritt ins Freiburger Collegium Borromaeum die nächste . ', 'Weis mit einer Glanzparade zur Ecke lenkte . Mit zwei Glanzparaden hielt er den großen Sieg gegen eine internationale Spitzenmannschaft fest . Mit seinen Glanzparaden ermöglichte er den 2:0-Sieg gegen Inter und brachte den AC dem Halbfinale ein ganzes Stück näher . In der Defensive wird aggressiv gekämpft , trotz regelmäßig auftretender Stellungsfehler haben wir erst vierzehn Gegentore kassiert , da Thorsten Stuckmann so bombensicher steht , dass die Gegner klarste Chancen freiwillig in den Himmel über Braunschweig dreschen , um sich die mit seinen Glanzparaden verbundene Enttäuschung zu ersparen . Nicht zu vergessen , dass Adam " Glanzparade " Matysek verletzt ist , mit Adam wären zwei Tore vielleicht nicht gefallen , und ein Unentschieden hätte die Pleite verhindert . Erneut klärte Zwirnlein mit einer Glanzparade zur Ecke . Die Steigerung davon ist eine Glanzparade . Zwei Minuten später rettete wiederum Fuchs mit einer Glanzparade einen Kopfball von Oswald . Aus über 30 Metern hielt Tyce drauf und zwang Ziegler zu einer Glanzparade . In der Nachspielzeit zwang Thomas unseren Keeper aus 18m zu einer Glanzparade . Der Schalker zwingt Marcos mit einem Drehschuss aus 15 Metern zu einer Glanzparade . Fiedlers große Glanzparaden retten seine Kameraden . Kiraly leistet sich zwar immer noch hanebüchende Ausflüge , aber zeigte dafür auch einige Glanzparaden . Adam " Glanzparade " Matysek hat mit besonderen Einsatz diese wichtigen 3 Punkte gesichert . Mit einer Glanzparade lenkte Torwart Frank Steigelmann den Schuss noch um den langen Pfosten . Praktisch im Gegenzug tauchte Oirschot vor Jarvell auf und Zwang diesen zu einer Glanzparade . Kurz vor der Halbzeit bewährte uns wieder einmal Andreas Nofz mit einer Glanzparade vor einem Rückstand . Wächter mit einer erneuten Glanzparade zum Eckball . Schäfer auf Feldhoff , der zieht aus 11 Metern ab , Glanzparade des Kieler Torhüters . Prinz ( 21 ) . zwang Norwegens Torfrau Bente Nordby zu einer Glanzparade . Steinar Ege sorgte mit Glanzparaden vom Fließband und insgesamt fünf gehaltenen Siebenmetern für den nötigen Rückhalt . Den möglichen Ausgleich bei einem 16-m-Schuß von Ballack verhinderte Lehmann mit einer Glanzparade ( 75 ) . So verhinderte unser Torwart Christoph Becker zu Beginn der 2. Halbzeit mit einer Glanzparade einen Rückstand . Und so blieb es am Ende auch dank einer Glanzparade von FCK-Keeper Tobias Sippel beim 0:0 . Doch die Pasinger rissen sich zusammen , der Keeper Lukas Kasberger verhinderte durch einige Glanzparaden schlimmeres . Mit Glanzparaden in der Verlängerung und im Elferschießen , sowie dem Siegtreffer wurde er zum Fußballgott . Rein Van Duijnhoven mit einem Kopfball-Aufsetzer zu einer Glanzparade . Angeblich hat der Wirt , ein Ex-Lattenknaller aus Köln , gute Kontakte zum Polizeichef Toni Glanzparade . Poetisch alles andere als eine Glanzparade . Verhinderte schon in der achten Minute mit einer Glanzparade gegen Borgetti einen Rückstand . Herausragend war heute Christian Schulte im deutschen Tor , der mit einem halben Dutzend Glanzparaden den Sieg bewahrte . Doch mit zwei Glanzparaden lenkte Michelbach zuerst den Schuss von Henning Lichte noch zur Ecke ( 43 ) . Auf der Gegenseite eine Glanzparade von Münster beim Alleingang von Methot ( 35 ) . So auch ein 7m von Hoschi , den der Torwart mit Glanzparade um Millimeter am Pfosten vorbei lenken konnte . Die Hausherren legten bei glühender Hitze vor 120 Zuschauern mächtig los und forderten Torhüter Jürgen Fußeder zu einigen Glanzparaden . Hertha hätte mit sechs Toren Unterschied das Spiel verloren , doch dank Fiedlers Glanzparaden ging am Ende Hamburg baden ! Zunächst glänzte Birgit Danielzik im Tor der SVW und vereitelte fünfmal in Folge durch Glanzparaden einen Treffer der TSF . Geburtstagskind Oliver Kahn ( 35 ) rettete in der zweiten Halbzeit mit Glanzparaden gegen Marc Overmars ( 74 ) . In der Nachspielzeit der ersten Hälfte zieht Magdy aus 25 Metern ab und zwingt Torhüter Rene Adler zu einer Glanzparade . Schon 60 Sekunden später hat Denis Bindnagel das 2:0 auf dem Fuss , doch der Gästekeeper pariert mit einer Glanzparade . Obwohl der Schwenninger Torhüter mit etlichen Glanzparaden Schlimmeres verhütete , klingelte es zur Hälfte des ersten Drittels im Schwenninger Kasten . Fast im Gegenzug verhindert der zur Halbzeit eingewechselte Bernhard Auer mit einer Glanzparade gegen den ebenfalls eingewechselten Patrick Eder einen höheren Rückstand . Bester Akteur bei den Roten war Keeper Daniel Haas ( Foto ) , der mit einem halben Dutzend Glanzparaden Schlimmeres verhindern konnte . Nach dem Spiel ist vor dem Spiel nächster Beitrach in der Rubrik Bayer Leverkusen : 02.04.2001 Adam " Glanzparade " ist der Held von Dortmund ! Respektabel wurde der Tabellenführer in die eigene Hälfte verwiesen und nach 2 Glanzparaden von Koch bzw. unplazierten Hansaschüssen war der Ball beim 3. Mal tatsächlich drin . Es folgte sogar die Führung für die Hanseaten : Guillaume Gille nutzte nach einer Glanzparade von Stojanovic die Gelegenheit zum 8:7 ( 22 ) . Die erste gute Möglichkeit der schwer ins Spiel kommenden Bochumer hatte der Brasilianer Edu ( 18 ) . , der Wetklo mit einem Kopfball zu einer Glanzparade zwang . Dieser ging mit dem Ball direkt auf das Gegnerische Tor zu und zwang den Torwart mit einem knallharten Schuss zu einer Glanzparade , den Abpraller konnte unser Torjäger Tim Hahn ohne mühe zur Führung einschießen . Glanzparade von Kahn Einen Schuss des Stürmers von Stade Rennes konnte DFB-Keeper Oliver Kahn , der unter der Woche mit seinen Wechselabsichten für viel Wirbel gesorgt hatte , nur mit einer Glanzparade abwehren . Erst haute Stefan Kalweit den Ball aus gut 25 Metern nur knapp links am Tor vorbei und dann scheiterte er in der 67. Minute an einer Glanzparade von Konrad Jarvell . Auch Oliver Anspacher hatte sieben Minuten später kein Glück , denn seine Direktabnahme nach einem Abpraller wurde von Torwart Sven Seeg mit einer Glanzparade gehalten . Die beste Möglichkeit der zweiten Halbzeit für die \' Löwen \' hatte dann in der 69. Minute Thomas Häßler , der mit einem Freistoss aus 18 Metern rechter Position in die obere linke Torecke Philpp Laux zu einer Glanzparade zwang . In der Schlussphase avancierte Torwart Barta mit Glanzparaden zum Helden des Tages , rettete im Herauslaufen gegen Cramer ( 83 ) . , parierte Sven Geißlers Schuss ( 88 ) . Was auch Silvio Schröter zuzuschreiben ist , der in der 47. Minute Mut bewies , als er eine missglückte Tchato-Kopfballabwehr aus 23 Metern volley abnahm und Wiese zu einer Glanzparade zwang . Mit Glanzparaden rettete er in der 17. und 30. Minute jeweils gegen den starken US-Jungstar Landon Donovan sowie mit einem Reflex gegen Eddie Lewis ( 36 ) . Mit zunehmender Spielzeit stellten sich die Gastgeber immer besser auf die Gäste ein , wobei sich VfR-Keeper Wolfgang Flechtner mehrfach durch Glanzparaden auszeichnen konnte und eine fehlerfreie Leistung in diesem Spiel bot . Den ersten verwandelte der kurz darauf wegen wiederholten Foulspiels des Feldes verwiesene Raik Hildebrandt zum zwischenzeitlichen Ausgleich ( 72 ) . , den zweiten - getreten von Sebastian Simon - parierte TeBe-Keeper René Rimkus mit einer Glanzparade ( 85 ) . In der 34. Minute noch mal eine Schrecksekunde für unsere Eintracht , denn da schoß Harald Cerny nach einem schönen Doppelpass mit Tyce auf das Tor von Heinen , der ihn aber mit einer Glanzparade über das Gehäuse lenkte . Überdurchschnittliche Leistungen bei den Schwarz-Gelben zeigten nur Metzelder , Oliseh und Torhüter Warmuz , der unmittelbar nach der Pause mit zwei Glanzparaden einen früheren Rückstand verhinderte . Doch mit Glück und dem Geschick von Torhüter Gabor Kiraly , der sich mit etlichen Glanzparaden hervortat , verteidigten die Hauptstädter ihren knappen Vorsprung . Schon in seiner ersten Saison sorgte er für großes Aufsehen , als er nicht nur Glanzparaden zeigte , sondern auch die Elfmeter seines Teams sicher verwandelte . Acht Minuten Angriffswirbel und die Topleistung von Torwart Jan Holpert , der zwölf Glanzparaden zeigte und einen Siebenmeter hielt , machten die kurze Wende möglich . Die Nordafrikaner lagen zwar bis zur Halbzeit 8:11 zurück , weil vor allem wieder de Flensburger Torwart Jan Holpert mit zwei gehaltene Siebenmetern und fast einem Dutzend Glanzparaden einen möglichen Rückstand verhinderte . So kommt es auch beim BM-X vor , dass der liebe Jörg einen vollkommen laschen Schuss direkt auf den Torwart , der den Ball fängt , ohne sich auch nur einen Zentimeter zu rühren , als " Glanzparade " bezeichnet . Und so ergab sich die erste hochkarätige Chance für Donovan , der Oliver Kahn in der 17. Minute mit einem platzierten Linksschuss aus 16 Metern zu einer Glanzparade zwang . Alleinunterhalter Totti zwang im weiteren Verlauf Gäste-Keeper Antonioli zu zwei Glanzparaden , ehe die Novellino-Truppe zehn Minuten vor dem Ende nicht unverdient in Führung ging . Die Chance den alten Abstand wieder herzustellen hatte Delisle , doch Gage rettete mit einer Glanzparade ( 43 ) . genauso wie gegen Simon ( 47 ) . So bekam Pieckenhagen als erster Torwart was zu tun , wobei der Schuss von Lincoln ( der ansonsten zunächst nur dadurch auffiel , dass er bei jedem verlorenen Zweikapf auf der Fresse landete und so ein paar Freistöße herausholte ) genau auf den Torwart nicht gerade zu einer Glanzparade einlud . Erneut konnte nach einem Torschuss von Melanie Zepf die Vogtareuther Torfrau den erneuten Rückstand verhindern und lenkte mit einer Glanzparade den Ball um ihr Gehäuse herum . Großen Anteil hatte erneut Gäste-Keeper Manninger , der nach seinem guten Spiel gegen Milan auch die AS-Offensive mit seinen Glanzparaden zur Verzweiflung brachte . Tore von Dominik Heckmann , Michael Hofmann und Thomas Hillenbrand brachten den Halbzeitstand , wobei Torhüter Jürgen Becker mit zwei Glanzparaden das zu Null hielt . Als erstes war er gegen Cipolla auf dem Posten ( 21 ) . , gegen Morczinietz rettete er mit einer Glanzparade ( 27 ) . , insgesamt hatten die Scorpions bis zur 32 . Zwei Minuten vor dem Abpfiff hatte noch der eingewechselte Mario Schwarz eine hervorragende Chance , aber Solingens Torwart Prostka hielt mit einer Glanzparade den Punkt fest . Kassel hatte im ersten Drittel dem nichts entgegenzusetzen und dank Gage , der mehrere Angriffe wieder mit Glanzparaden zunichte machte , lag man nicht höher zurück . Ingolstadt erspielte sich im ersten Drittel nur wenige Chance , allerdings musste Gage teilweise mit Glanzparaden gegen Oswald ( 6 ) . , Ferguson , Godall ( beide 7 ) . sowie Burym ( 19 ) . sein Tor verteidigen . In der 28. Minute gab es Szenenapplaus für Daniel Kult , der mit einer Glanzparade einen Burgauer Alleingang entschärfte und von da an nicht mehr zu bezwingen war . In der Folgezeit machte die deutsche Mannschaft mehr Druck , doch Norwegens Torhüterin Bente Nordby konnte in der 19. Minute mit einer Glanzparade einen Distanzschuss von Prinz zunächst abwehren . Ein Knaller von Helmut Hautzinger ( 85 ) . , den der BSG-Torsteher mit einer Glanzparade meisterte und ein Freistoß von Thomas Vitzthum ( 88 ) . In der 25. Minute notierte die Truppe aus dem Holzland die erste gute Gelegenheit , doch den Schuss von Helmut Hautzinger klärte Torhüter Thomas Penker mit Glanzparade . Kurz vor der Pause hatte Reutlingens Benjamin Hien das 0:2 auf dem Fuß , doch Holger Betz entschärfte seinen Schuss aus 10 Metern mit einer Glanzparade . Vielmehr versuchte es Crailsheim mit langen Bällen auf Joseph Fameyeh , der das ein oder andere Mal für Gefahr vor dem Ulmer Tor sorgte , wie in der 54. Minute als Holger Betz seinen Schuss aus 12 Metern nur mit einer Glanzparade entschärfen konnte . Held des Tages bei strömendem Regen war allerdings FC-Schlußmann Viktor Gruber , der in der Schlussphase , als die Ampfinger vehement auf den Ausgleich drängten , den knappen Sieg seiner Elf mit etlichen Glanzparaden festhielt . In der 58. Minute hat der Traunsteiner Anhang dann den Torschrei schon auf den Lippen , als Adrian Klein alleine auf das Ampfinger Tor zuläuft , doch Matthias Manghofer seine Elf mit einer Glanzparade vor dem vorzeitigen K.O. bewahrt . Durch eine Glanzparade des heute überragenden Kieler Torhüters Axel Geerken eine Minute vor der Pause konnte der THW mit dieser Führung auch in die Kabine gehen . Fürstenfeldbruck konterte sofort und hätte im Gegenzug fast den Ausgleich erzielt , doch Ampfings Schlussmann Bernhard Auer rettete gegen den durchgebrochenen Fischer mit einer Glanzparade . Kurz vor der Pause vereitelte Ampfings Schlussmann Mathias Manghofer die Gäste-Führung , als er einen Freistoßhammer von Josef Kupper mit einer Glanzparade über die Latte lenkte . In der 23. Minute hatte der mitgereiste Ampfinger Anhang dann schon den Torschrei auf den Lippen , doch TSV-Schlußmann Thomas Brunner konnte die Direktabnahme von Ampfings Kapitän Christian Wagenspöck nach ein Eckball von Fabijan Hrgota mit einer Glanzparade gerade noch abwehren . In der ersten Hälfte müssen wir uns vor allem bei Bernhard Auer bedanken , der uns mit zwei Glanzparaden in der Anfangsphase im Spiel hielt , nach dem Seitenwechsel dagegen hätten wir die Begegnung mit etwas Glück durchaus für uns entscheiden , so das Resümee von Heinz Pfeilstetter unmittelbar nach Spielende . Die beste Szene für Germering hatte Robert Weidel mit einem Lupfer , den TSV-Torwart Willi Fronauer mit einer Glanzparade über die Latte lenkte ( 22 ) . Angetrieben von Albert Nöbauer , den mittlerweile nichts mehr auf seiner Trainerbank hielt , und den völlig enthemmten Ampfinger Fans , drängten die Schweppermänner nun auf den Siegtreffer , den Ingolstadts bester Mann im zweiten Abschnitt , Torhüter Florian Schafbauer , mit einer erneuten Glanzparade bei einem Schlenzer des agilen Wolfgang Summer zunächst gerade noch verhindern kann . Im Auftaktmatch gegen Frankreich hielt er Deutschland durch Glanzparaden am Stück im Spiel , gegen Kroatien knüpfte der Kieler fast nahtlos an seine überragende Leistung an . Nur fünf Minuten später ist es erneut Fabijan Hrgota , der nach einem Eckball von Richard Hauser aus gut 25 Metern drauf hält , FC-Schlußmann Viktor Gruber das Leder aber mit einer Glanzparade abwehren kann . Und nicht einmal eine Minute später ist es ESV-Schlußmann Florian Schafbauer , der seine Mannschaft vor dem Ausgleich bewahrt , als er einen 22-Meter-Hammer des großartig aufspielenden Fabijan Hrgota mit einer Glanzparade um den Pfosten lenkt . Erwin Okraffka , dessen Sperre kurzfristig vom Sportgericht aufgehoben wurde , zieht aus gut zwanzig Metern ab , doch Matthias Manghofer kann den Ball mit einer Glanzparade noch an die Querlatte lenken . Wenige Minute vor dem Seitenwechsel hatte dann der zahlreich angereiste Buchbacher Anhang bereits den Torschrei auf den Lippen , doch Ampfings Schlussmann Mathias Manghofer kann einen Freistoßhammer von Josef Kupper aus halblinker Position mit einer Glanzparade über die Latte lenken . 14:51:01 61. Minute Messi versucht es von der Strafraumgrenze und zwingt Adler erneut zu einer Glanzparade . Torwart Steigelmann dann mit Glanzparaden gegen Dikthja ( 50. / 82 ) . Bis dahin hatte der EK / SV konsequent verteidigt und trotz einiger Glanzparaden des Welzheimer Keepers auch ordentlich abgeschlossen . 14:14:25 42. Minute Cimerotic tanzt im gegnerischen Strafraum einen Gegner aus und zwingt Chilavert zur ersten Glanzparade des Spiels . 22:09:46 67. Minute Sebastian Deisler setzt sich klasse in zentraler Position durch und zwingt Lux mit seinem harten Schuss zu einer Glanzparade . Phasenweise waren die Münchner unter Dauerdruck , der angeschlagene Nationalkeeper Oliver Kahn verhinderte mit Glanzparaden noch Schlimmeres . GW-Torhüter Roger Florschütz verhinderte mit mehreren Glanzparaden Schlimmeres , wie in der 40. Minute , als er einen Kopfball von Altonas Angreifer Arkadiusz Trochowski mit einer reflexartigen Reaktion über den Kasten lenkte . Grosschance um Grosschance reihte sich aneinander , und auch zwei Glanzparaden von Markus Pröll liessen den FC-Anhang und die ganze Bundesliga von der Sensation träumen . In der 30. Minute spielten beide eine geniale Chance einen Tor zu erzielen heraus , doch Kahn verhinderte dies mit einer Glanzparade . Glanzparade von Kahn Einen Schuss des Stürmers von Stade Rennes konnte DFB-Keeper Oliver Kahn , der unter der Woche mit seinen Wechselabsichten für viel Wirbel gesorgt hatte , nur mit einer Glanzparade abwehren . Nach der Pause , als beide Trainer je fünf Spieler ausgetauscht hatten und vor allem die Münchner vorübergehend etwas den Spielfluss verloren , verhinderte Bayern-Ersatzkeeper Michael Rensing mehrfach mit Glanzparaden den zwischenzeitlich möglichen Ausgleich . Torhüter Karsten Vietze sollte für sein Mitkommen belohnt werden und zeigte gegen die Aumühler die eine oder andere Glanzparade . Mit zwei Glanzparaden rettet Olaf Wodinski seine Herthaner ins Elfmeterschießen . Das Wetter hatte beim Berlinspiel nicht mit Nebeleinlagen gespart , in München wird sich zur Weihnachtsfeier gepaart , der Torwart von Union hatte nicht mit Glanzparaden gespart , die DFL hat bei der Ansetzung der Partien nicht damit gespart , der Eintracht fünfmal hintereinander ein Freitagsspiel aufs Auge zu drücken . Der Mann war einfach frustriert , daß Lehmann kurz vorher seinen Kopfball mit einer Glanzparade abwehrte , da muß man schon verstehen können , wenn man da seinen Gefühlen Nachdruck verleihen muß . Einige Matysek Glanzparaden hat er an diesem Tag gezeigt und somit entscheidenden Anteil am Erfolg gegen Frankfurt . Für das Spiel gegen Schalke wünsche ich mir nun ein lockeres 3:0 wie gegen Bremen , warum sollte Schalke ausgerechnet gegen Leverkusen mit Adam " Glanzparade " Matysek wieder das Tor treffen ? In Anerkennung ihres Versagens demonstrieren die Bochumer in den letzten Minuten die ganze Palette ihrer Versagerqualitäten und zwingen Ünlü zu einer grandiosen , den Sieg sichernden Glanzparade und somit auch dem letzten Schalker ein unendliches Gefühl der Befriedigung . Nur eine Minute später ist er wieder mitten im Geschehen und legt eine weitere Glanzparade bei einem ganz erstaunlichen Hammer eines Gästespielers hin . Und an diesem Abend wäre das Glück beinahe auf Seiten Newcastles gewesen , doch Shearer Großchance in der Nachspielzeit wehrte Dudek mit einer Glanzparade ab . Der am 28. Mai 1974 geborene Schlussmann sorgte seit seinem Bundesliga-Debüt beim Hamburger SV nicht nur durch seine Glanzparaden für Aufsehen , sondern auch durch seine sicher verwandelten Strafstöße . Die größte Möglichkeit für die Franken ergab sich für Sascha Rösler , der MSV-Torhüter Georg Koch in der 39. Minute zu einer Glanzparade zwang . In den ersten beiden Partien der Weltmeisterschaft verhinderte der Keeper von Bayer Leverkusen mit Glanzparaden mehrfach einen Rückstand und avancierte auf und neben dem Spielfeld zum \' verlängerten Arm \' von Trainer Michael Skibbe . Für drei Glanzparaden in unmittelbarer Folge bekam sie kräftigen Szenenapplaus von der Bande und ein verzweifeltes Kopfschütteln der gegnerischen Stürmer . In der 25. Minute hielt der Slowenische Torhüter König mit einer Glanzparade einen Freistoß von Neuville . Mit einer Glanzparade wehrte Kahn einen gefährlichen Schuss von Davis ab . 10:21:04 90. Minute Blanco zwingt Cevallos zu einer Glanzparade . 13:38:54 8. Minute Lee Chun-Soo zwingt Torwart Oliver Kahn zu einer ersten Glanzparade . 17:52:58 80. Minute Nordby vereitelt mit einer Glanzparade die Großchance von Prinz . Der Stürmer zwingt Keeper Adler zu einer Glanzparade . Doch der chinesische Torwart mit einer Glanzparade . Erneut verhindert Mark Schwarzer mit einer Glanzparade die dritte deutsche Führung . In der 75. Spielminute rettete zudem die schwedische Torhüterin Caroline Jönsson mit einer Glanzparade nach einem Drehschuss von Maren Meinert . Als Thema mit von der Partie sind : Torwart und Feldspieler , Schiedsrichter und Publikum , Schuhe und Trikots , Fouls und Versagen , Siegestaumel und Glanzparaden , Ritus und Randale , Fankluft und Maskottchen . Tatanka verhinderte mit zahlreichen Glanzparaden eine noch höhere Klatsche , Amidala ließ immer wieder ihr Können auf- und die Gegenspieler abblitzen . Ebenso war Hirsch zweimal mit Glanzparaden bei Chancen durch Lebeau ( 57 ) . Gage war es zu verdanken , dass er mit einer Glanzparade in Form von einem Spagat gegen York , sein Team vor einem höheren Rückstand bewahrte ( 35 ) . Leider steckten die Iserlohner nicht auf und nach dem Gage wieder mit einer Glanzparade gegen Etz retten musste ( 54 ) . , war er gegen Schuss machtlos und es stand 3:3 ( 54 ) . Noch fehlten dem Spiel die ganz großen Torschancen , was sich in der 6. Minute jedoch schlagartig änderte , als Whitecotton mit einem herrlichen Schuss den bereits auf dem Eis liegenden Tim Knudsen zu einer Glanzparade zwang . Nun kamen auch die Ice Tigers besser ins Spiel und Gage musste gegen Tomik aus kurzer Distanz retten und einen Treffer durch einem Schlagschuss von der blauen Linie von Petermann konnte er nur mit einer Glanzparade verhindern ( beide 12 ) . Nur eine Minute später rettete Münster erst noch mit einer Glanzparade gegen Beaucage , aber gegen verdeckten Schuss von der blauen Linie hatte er keine Chance . Somit war Gage nach mehreren Glanzparaden doch noch geschlagen . Zwar waren die Gastgeber immer noch gefährlich und zwangen den Torhüter Markus Keller immer wieder mal zu Glanzparaden , aber die spielbestimmende Mannschaft waren nunmehr die Gäste . Unsere absolute Nummer Eins " Ho-Ho-"Hollerieth sicherte dann in den letzten Sekunden mehrfach den letztendlich wohlverdienten Dreier mit etlichen Glanzparaden . Aber speziell in den Schlußminuten konnte sich FSV-Keeper Meyer gleich mehrfach gegen frei auf ihn zulaufende Union-Spieler ( Bozsik , Koilow ) mit Glanzparaden auszeichnen . Bereits in der 2. Minute zischte ein Kopfball von Ogungbure nur knapp am Tor vorbei , sieben Minuten später rettete Wulnikowski mit einer Glanzparade gegen Gebhardt . Der Herthaner Bieler hatte von der Strafraumgrenze abgezogen und zwang Union-Torhüter Sejna zu einer Glanzparade . Die erste gute Chance vereitelte aber Beuckert mit einer Glanzparade gegen Zimmermann . Erst klärte Beuckert zweimal mit Glanzparaden jeweils gegen Manai ( 82. / 86 ) . , auf der anderen Seite riskierte Eintracht-Keeper Zimmermann gegen den frei auf ihn zulaufenden Menze Kopf und Kragen ( 90 ) . Glanzparaden von Thomaschewski verhinderten zunächst den Rückstand , bis Andonov nach Persich-Flanke ein phantastisches Kopfballtor aus 12 Metern in den Angel setzte . Kaiser zwang Berbig in der 83. Minute zu einer Glanzparade , als dieser bei einem Hinterhaltsschuss gerade noch die Fäuste an den Ball brachte . Nur eine Glanzparade des Keepers verhinderte das 2:0 . Streit kam frei zum Schuss , aber " Robbie " war zur Stelle und hielt mit einer Glanzparade den einen Punkt fest . Die spielerische Überlegenheit des südländisch geprägten Gästeteams konnte durch großen kämpferischen Einsatz wett gemacht werden , zudem erwischte Weilachs Keeper Thomas Thieme einen Glanztag und brachte die gegnerischen Stürmer mit zahlreichen Glanzparaden schier zur Verzweiflung . In den vergangen Partien hielten die Mannen von Coach Heinz Fischer zumindest kämpferisch dagegen und zeigten immer wieder ein Aufbäumen , doch an diesem Tage präsentierten sich lediglich der von dem B-Junioren ausgeliehen Benedikt Karl und Thomas Thieme , der mit einigen Glanzparaden Schlimmeres verhinderte , in Normalform . Einige Glanzparaden von Torhüter Klaus Schlösser taten ein Übriges . Im Verlauf der ersten Hälfte war die Partie ausgeglichen , die SG schien im Mittelfeld optisch überlegen , wusste jedoch , wie der FVB nichts aus seinen Chancen zu machen , was zum Teil am klasse spielenden FVB-Schlussmann Claus Ruhl lag , der einige Möglichkeiten mit Glanzparaden vereitelte . In der 62. Minute rettete Duisburgs Torhüter Koch seinem Team mit zwei Glanzparaden hintereinander den Vorsprung . Doch ohne die Glanzparaden des " Teufelskerls " Toni Turek , der den Sieg der Deutschen festhielt , wäre der Sieg über Ungarn nicht möglich gewesen . Den möglichen Ausgleich bei einem Schuss von Michael Ballack aus 16 Metern verhinderte Lehmann mit einer Glanzparade ( 75 ) . Doch Keeper Michael Rensing mit zahlreichen Glanzparaden und Neuling Hilbert mit seinem Geistesblitz sorgten am Ende in der " Hölle von Hull " besonders bei Zwanziger für helle Freude . Einzig Keeper Frank Rost , der nach knapp vierwöchiger Verletzungspause sein Comeback feierte , bewahrte die Rangnick-Elf mit Glanzparaden gegen Koejoe ( 18. / 28 ) . vor dem Rückstand . Die Gäste kamen nur einmal gefährlich zum Schuss , aber Torfrau Doro Köhler entschärfte mit einer Glanzparade . Sechs Minuten später zog der agile Gino Palmiero unvermittelt ab , wieder klärte Brodbeck per Glanzparade . Wenig später kam der Kirchentellinsfurter Stürmer Murat Ercan alleine vor dem Tor zum Schuss und zwang SVD-Torwart Oliver Schneider aus zehn Metern zu einer Glanzparade ( 14 ) . Rensing verhinderte zunächst mit einer Glanzparade den Ehrentreffer für den VfB durch Martin Stranzl ( 86 ) . , ehe dem Ungarn Szabics doch noch eine Ergebniskosmetik gelang . Kurz vor Ende hätte nach einer Ecke ( Eckenverhältnis 11:8 ) der überragende-Staubsauger im Mittelfeld-Mirko Reichel ( er glänzte mit überlegten Pässen ) fast noch den Siegtreffer in der regulären Spielzeit erzielt , aber Kahn rettete die Bayern mit einer Glanzparade . Scholl aus acht Metern ab , Scherbaum wehrt den Ball mit einer Glanzparade ab . Weber forderte wenig später Kleider zu einer Glanzparade heraus , als er den Ball in den Torwinkel knallte . Die letzte Glanzparade zweier herausragender Torleute war dann aber wieder Ziegler vorbehalten . Einen Kopfball vom eingewechselten Martin Max lenkte er mit Glanzparade über die Querlatte . Fuhr durch mehrere Glanzparaden einen weiteren 96-Treffer . So fand Mokhtari am linken Flügel eine Lücke zwischen Schröter und Dabrowski hindurch und zwang Enke erneut zu einer Glanzparade ( 98 ) . Auf Seiten der Herthaner besonders heiß war Artur Wichniarek , der FCK-Keeper Thomas Ernst ein ums andere Mal zu Glanzparaden zwang ( 20. , 27 ) . Die letzte Chance zum Ausgleich hatte dann der eingewechselte Alex Madlung neun Minuten vor Schluss , als er Hildebrand mit einem gefühlvollen Lupfer zu einer Glanzparade zwang . Zwei Minuten später war es wieder Kampf , der Tremmel zu einer Glanzparade zwang . Luca Viola probierte mit einem fulminanten 20m Schuss nochmals alles in den Schlusssekunden , doch der Heidenheimer Keeper verhinderte mit einer weiteren Glanzparade den eigentlich überfälligen Ausgleich ! Ali Khan kam nach einem Verstopper von Sebastian Biederlack frei zum Schuss , doch Arnold klärte mit einer Glanzparade zur langen Ecke ( 5 ) . Es brannte gleich einmal vor Louisa Walter und die Berlinerin machte eine Glanzparade gegen einen halbhohen Schuss von Mascha van der Vaart ( 7 ) . Er konnte über seine gesamte Karriere hinweg durch Glanzparaden und einem ausgeprägten Sinn für das Spektakel auf dem Platz überzeugen . Seine Glanzparaden wie auch seine autoritäre Persönlichkeit auf dem Platz verhalfen dem Club zu seinen großen Erfolgen in den 90er Jahren . Torhüterin Silke Rottenberg zu einer Glanzparade . In Minute 37 schlenzte Marcelo Salas einen Freistoß aus 25 Metern in den rechten Winkel - wo ihn Torsteher Fernández mit einer Glanzparade wieder herausfischte . Und wieder spielte sich eine Zitterpartie ab , denn auch Freiburg hatte seine Chancen , aber Weidenfeller zeigte mit ein paar Glanzparaden , daß er mit einer Quote von 82 Prozent abgewehrter Schüsse der beste Torhüter Deutschlands und die Diskussion um Kahn oder Lehmann reichlich verfehlt ist . Axel Geerkens Glanzparaden im Minutentakt und mehr Durchblick in der gesamten Truppe drehten dann die Partie in der Schlußphase von 18:20 zum vorentscheidenden 23:20 doch noch um . Hideokuti traf den Pfosten , Kocsis die Latte , Kohlmeyer klärte auf der Linie und Turek zeigte eine Serie von Glanzparaden . Er macht zwar nur wenige Spiele , doch sichert er dem FC Barnsley mit unvergesslichen Glanzparaden einen 1:0-Sieg über den FC Liverpool , kann jedoch den Abstieg nicht verhindern . Hideokuti traf den Pfosten , Kocsis die Latte , Kohlmeyer klärte auf der Linie und Turek zeigte eine Serie von Glanzparaden . Er macht zwar nur wenige Spiele , doch sichert er dem FC Barnsley mit unvergesslichen Glanzparaden einen 1:0-Sieg über den FC Liverpool , kann jedoch den Abstieg nicht verhindern . Als John mit einer Glanzparade das 1:2 verhinderte , war das Unentschieden greifbar nah . Einen großen Anteil daran hatte Eric , der mit einigen Glanzparaden für Aufsehen bei den " Trommlern " sorgte . Wenig später zwang Marcel Salomo Keeper Konrad Javell zu einer Glanzparade . Nur Sekunden später zeigte Paganetti gegen einen Schuß von Jennifer Meier aus kürzester Distanz eine Glanzparade und verhinderte den Anschlusstreffer . Diese Führung konnten die Gäste zunächst bis kurz vor dem Seitenwechsel , trotz eines zwischenzeitlichen Ausgleich des WHV durch Rasmussen zum 8:8 und mehrerer Glanzparaden von Adam Weiner , verteidigen . Die nun wütenden Angriffe des Dream Teams wurden immer wieder sichere Beute der Meeraner Hintermannschaft oder des reaktionsschnellen Torwarts Hummi , der seiner Mannschaft das Unentschieden mit einer Glanzparade in der Schlußsekunde sicherte . SC-Torwart Richard Golz jedoch verhinderte an seiner früheren Wirkungsstätte mit Glanzparaden gegen Raphael Wicky , Takahara und David Jarolim vor der Pause zunächst einen noch höheren Rückstand . Acht ganz starke Minuten und die Topleistung von Torwart Jan Holpert , der zwölf Glanzparaden zeigte und einen Siebenmeter hielt , machten die kurze Wende möglich . Vor allem Torhüter Freymuth konnte sich mit einigen Glanzparaden auszeichnen . Allein marschierte er auf Steigelmann zu , der jedoch mit einer Glanzparade den Ausgleich verhinderte . Der Kreuznacher Christian Bauer , der im Mittelfeld fast ungestört seine Kreise ziehen durfte , zwang mit einem Volleyschuss aus 30 Metern Frank Steigelmann zur ersten Glanzparade . Einer , der sich mit seinen Glanzparaden in die Herzen aller FKP-Fans spielt , ist Torwart Frank Steigelmann . Fast im Gegenzug mußte Malicki sein gesamtes Können zeigen , um den Schuß von Markus Müller mit einer Glanzparade zunichte zu machen . Innerhalb von zehn Minuten musste FCK-Keeper Georg Koch nach Schuss und Kopfball von Jörg Albertz zweimal mit Glanzparaden klären . Nach Zusammenspiel von Bernd Dudek und Jens Träger musste Kakala in höchster Not eingreifen und kurze Zeit danach fischte Frank Steigelmann mit einer Glanzparade eine Hammer von Türker aus der Ecke . Während die Düsseldorfer noch einige hochkarätige Chancen zur Resultatsverbesserung vor der Pause hatten , kreuzte der FKP nur einmal gefährlich vor dem Gehäuse von Fortuna-Keeper Mirko Bitzer auf , und zwar in der 17. Minute , als Torsten Conrad den ehemaligen Amateur-Torsteher des 1. FC Kaiserslautern mit einem Musterkopfball zur Glanzparade zwang . ', 'Das ist mir einfach zu surreal , erlebt der wirklich zeitgemässe Realismus eine Glanzminute . ', 'Sein aktuelles E-Technik-Studium und die bisherigen Glanznoten in Mathematik und Physik waren zudem beste Vorraussetzungen . Um gleich beim Anpfiff mit der Tür ins Haus zu fallen : Oliver Kahn ( Foto , oben ) trägt , auf dem grünen Rasen die Nummer eins , doch für seinen Auftritt im Internet gibt es keine Glanznoten . ', 'Tabellenführer Leverkusen versucht seinen Glanzstart auch beim VfL Bochum fortzusetzen . Humberto Ramos , Brian Augustyn und Sandra Hope haben einen Glanzstart mit ihrer neuen Serie " Out There " hingelegt . ', 'Ein zweiter entschärfter Siebenmeter , ein weiterer übers Tor und zahlreiche Glanzreaktionen brachten dem ins kalte Wasser geworfenen Landesliga-Torhüter sogar zwischenzeitlich Szenenapplaus vom Dormager Publikum . ', 'Ein Glanz-Kapitel wird gekürt , das später in der Klasse vorgelesen werden soll . '], 'Heide': ['Soviel erst mal - es war eine Heidenarbeit . Im Moment haben wir 400 fertig und das war schon eine Heidenarbeit . Das wird schließlich ne Heidenarbeit ! Und jetzt werde ich Quittengelee machen , auch wenns eine Heidenarbeit ist , aber es schmeckt einfach köstlich . Sie in Frage zu stellen ist eine " Heidenarbeit " , aber notwendig , denn letztlich sind nicht alle Grundsätze des Christentums so positiv wie mancher sie gerne sehen möchte . Eine Heidenarbeit . Dennoch ist es ein Trend Akkordarbeit , Aktivität , Anspannung , Arbeit , Belastung , Bemühung , Beschäftigung , Beschwerde , Beschwerlichkeit , Betätigung , Büroarbeit , Drecksarbeit , Fabrikarbeit , Fron , Fronarbeit , Frondienst , Gemeinschafts-arbeit , Gfrett , Gruppenarbeit , Halbtagsarbeit , Hausarbeit âEuro ¢ Heidenarbeit , Heimarbeit , Jobsharing , Kollektivarbeit , Kooperation , Koproduktion , Kraftakt , Kraftanstrengung , Kraftaufwand , Leiharbeit , Maloche , Mistarbeit , Mordsarbeit , Mühe , Mühsal , Mühseligkeit , Plackerei , Robot ( österr ) . Es war zwar eine Heidenarbeit , aber es erwies sich als sehr nützlich . Denn die ganze Programmierung der Vervielfältigungen wird eine Heidenarbeit geben . Das ist zwar gerade bei Tenellus eine Heidenarbeit , aber unbedingt notwendig . Nehmen Sie nur die Vorbereitung der Religionsstunden : eine Heidenarbeit . Das muß ja eine Heidenarbeit sein , all die Recherchen , aber toll ! So eine Heidenarbeit und keiner außer zwei Profs wird sie je zu Gesicht kriegen . Weiß du , was für eine Heidenarbeit das ist , manchen Leuten hier was beizubringen ? Eine Heidenarbeit , die nur Leute machen , die das unbedingt wollen . . . Das war bestimmt eine Heidenarbeit . Die ganze Wohnung mit Luftballons füllen - eine Heidenarbeit , aber irgendwie hübsch . . . Denkt bitte bei allen Ideen mal daran , dass sich Norge damit jetzt schon eine Heidenarbeit macht . Das ist auf meinem Mist gewachsen - es war auch eine Heidenarbeit , unsere Datenbanken zu vereinen . Hinter Reitz liegt eine Heidenarbeit . Dein Lob nur insofern , als daß ich das Objekt zwar nicht freigestellt habe ( wäre ja eine Heidenarbeit gewesen ! Es war eine heidenarbeit , hat aber wesentlich besser geholfen , als noch so schonend und biologisch hergestellter Joghurt aus dem Reformhaus . Nur : eine Heidenarbeit . Ortsvorsteher Friedrich Walter ( Obbornhofen ) würdigte die " Heidenarbeit " , die von den Naturschützern für die Umwelt geleistet wird . Als jemand , der solche EDV-Systeme selbst mitentwickelt , weiß ich , daß es eine höllische Heidenarbeit ist , die dahinter steht . Der ganze Behördenapparat ist transparent , das verändert die Mentalität der Beamten schlagartig - sie sind natürlich darauf bedacht , dass ihre Bürger zufrieden sind , weil sie wissen , sonst kriegen sie eine Heidenarbeit . Das Problem ist , über 600 von den Dingern umzusortieren ist ne Heidenarbeit , auch , wenn man es direkt über SQL-Befehle in der Datenbank macht . Bemerkenswert ist die Fleißarbeit , die Frank Heller und sein Team geleistet haben : alle Veröffentlichgungen zu CoC durchforsten und die Artefakte , Bücher und Zauber zu katalogisieren ist sicher eine Heidenarbeit . Es war eine Heidenarbeit für mehrere Tage , das riesige Tier zu zerlegen und das Fleisch und die Haut mit aus Ästen gefertigten Schleppen ins Dorf zu zerren . War eine Heidenarbeit da ich kein Mediziner bin aber die " grobe Aussage " ist , keine OP wenn nicht die absolute Notwendigkeit besteht ! Ich denke jeder , der sich mal so ne Heidenarbeit für irgend etwas gemacht hat ( zumal mir das keinen Spaß gemacht hat , weils echt harte Arbeit war ) kann nachvollziehen , dass ich die Statue nicht zum Abschuß frei geben will . Er ist schlampig , beinahe achtlos geschrieben ( und von Harald Riemann angemessen übersetzt ; eine Heidenarbeit , stelle ich mir vor , im Gemenge dieser genitalen Dödelprosa ) und hinterlässt einen zwiespältigen Eindruck . Hier jedoch stelle man sehr bald fest , dass vor allem auch im ersten Schuljahr eine " Heidenarbeit " auf die Klassenlehrerin wartet . In Wirklichkeit ist es natürlich gar nicht so einfach , sondern eine Heidenarbeit einen solchen Klub auf die Beine zu stellen und ihn gegen die übergroße Konkurrenz über den Winter zu retten . Es war eine Heidenarbeit , die über die ganze Wohnung verteilten Krümel wieder zu beseitigen , und auch fast sinnlos , denn mittlerweile richtete er längst eine andere Verheerung an . ist eine Heidenarbeit alle durchzusehen , . . " Auf uns kommt eine Heidenarbeit zu " , sagt eine Lehrerin . und die Heidenarbeit , diese Szenen auf Film zu bannen , Tim Story zu überlassen . war eine Heidenarbeit , das freistellen , wahrscheinlich auch , weil ich es falsch gemacht hab , hab keine Ahnung vom Photoshop . ', 'Na klar , obwohl ich eine Heidenangst hatte . Ich wußte es wirklich nicht , ich hatte nur eine Heidenangst gehabt . Was für eine Heidenangst besteht doch davor , dass die Kollegen initiativ und selbständig in die Offensive gehen ! Ich hatte eine Heidenangst ! Wenngleich sie schon oft gelesen hatte , dass solche Gewebeverdickungen auch gutartig sein können , befiel die Mutter von zwei heranwachsenden Kindern doch erst einmal eine Heidenangst , an Brustkrebs erkrankt zu sein . Er habe dann den Pförtner gebeten , ein Taxi zu rufen , und das habe dieser auch getan , es habe allerdings eine ganze Weile gedauert , bis eins gekommen sei , und während dieser Zeit habe er immer wieder zum Auto laufen müssen , um zu sehen , ob die Koffer noch da wären , die Koffer hätten ja im Freien neben dem Auto gestanden , und er habe eine Heidenangst gehabt , daß sie geklaut würden , ich weiß ja nicht , was da drin war . Der ihnen sicher eine Heidenangst eingejagt hat , sie hatte brüllen lassen , jetzt müsse er verdammt noch mal aufwachen und auf die Beine kommen und wenn er da rumliegen und den toten Mann markieren wolle , dann hätten sie zum Teufel noch mal keine Lust , mitzuspielen . Auch etwas , das mir eine Heidenangst macht . Die Kinder hier in der Gegend haben eine Heidenangst vor ihm . Sie haben noch immer eine Heidenangst vor Drachen . . . Nicht um Gottesangst geht es - das wäre eine Heidenangst . Nicht einmal bekreuzigen kann ich mich , so eine Heidenangst habe ich . Tatsächlich ist es meine Hoffnung , dass sie allen eine Heidenangst einjagt . Andererseits hat man eine Heidenangst , ihn mit banalen Fragen zu unterfordern . Die Casinos haben eine Heidenangst vor Computern . Und fiese Wildschweine die einem immer ne Heidenangst einjagen . Immerhin haben die gewählten Volksvertreter mindestens alle vier Jahre eine Heidenangst vor dem Wählerwillen . Wovor die Demokraten eine Heidenangst haben . Und davor hat Angelina eine Heidenangst . Seitdem hat er eine Heidenangst vor Fledermäusen , weshalb indirekt auch seine Eltern sterben müssen . Ich habe eine Heidenangst , weil man mich seitens des Landkreises bereits massiv unter Druck setzt . Ich bekam eine Heidenangst , als ich das Drehbuch las , erinnert sich Amanda Peet . Die sieben Raben aber bekamen eine Heidenangst und versteckten sich im Nistmaterial und in anderen Ecken . Vor Fleckfieber hatte man schlichtweg Angst , eine Heidenangst , weil der Krankheitsverlauf so kläglich ist . Denn die DDR-Offiziellen hatten eine Heidenangst vor den Verlockungen des Klassenfeindes und davor , dass einer abhaut . Sie fühlte sich bedroht , sie hatte eine Heidenangst und sie wollte raus hier , so schnell wie möglich . Wenn ich vor etwas eine Heidenangst hatte , so waren das Hunde ohne Leine , Maulkorb oder Gitter . Als einer meiner Freunde zum ersten Mal in der Bibel las , bekam er eine Heidenangst und bekehrte sich . Ich beispielsweise hatte eine Heidenangst , nach Mosul zu gehen , weil ich früher in der Opposition tätig war . Bei einem Camping-Ausflug machen sich Renaade und Pelle einen Spaß daraus , den anderen Kindern eine Heidenangst einzujagen . Erst als Erin ihn an seinen letzten Unfall erinnert , erlebt Titus einen schlimmen Flashback und bekommt eine Heidenangst . Ganz offensichtlich gibt es eine tiefgehende Aversion , eine Heidenangst bei Männern vor der Auseinandersetzung mit dem Thema Patriarchat . Doch dann wurde mir klar , dass dies das Böse war , das eine Heidenangst auf der anderen Ebenen bekam . Denn nur mit dieser Hoffnung und solchem Glauben in unseren Herzen ist die Heidenangst vor einem endgültigen Ende zu überwinden . Den Bewohnern hat sie mit beschworenen Dämonen eine Heidenangst eingejagt und sie zur Räumung des Dorfes binnen weniger Tage aufgefordert . Ja und dann passierte es : 5 Tage später war sie tot und wir beide bekamen eine Heidenangst vor uns selbst ! Sie glaubten sich um zehn Tage betrogen , sahen ihr Leben verkürzt und litten an einer ganz und gar unchristlichen Heidenangst . Geschichte Heidenangst im Abendland . Denn gleichzeitig wirkt er sehr jungshaft - zwischen ihm und Jennifer knistert es spürbar , obwohl sie eine Heidenangst vor ihm hat . Ich bin im Dunklen noch nie über eine 12-Meter-Anakonda gestolpert , aber ich bin mir sicher , wenn mir das passieren sollte , hätte ich eine Heidenangst . Heidenangst im Abendland . Alles , was draußen war , machte mir eine Heidenangst und mehr als einmal hatte ich den Eindruck , mich mitten im Supermarkt vor lauter Angst übergeben zu müssen . Ich werde den Eindruck nicht los , dass der ueberwiegende Teil der Herren dort voll bis zur Halskrause ist und eine Heidenangst hat , dass es ruchbar wird . Immer wenn die UM zugeschlagen hat , vor der alle dieselben Heidenangst haben , verstecken sich sogar angebliche Feinde erstmal ganz schnell unter derselben Schmusedecke . In der letzten Woche vor dem Entbindungstermin bekam ich auf einmal eine Heidenangst vor der Geburt , gerade weil das Kind ja so groß sein sollte , hatte ich auf einmal kein Vertrauen mehr , daß es einfach so durchpassen würde . Hereingehen durchschritten , und weil sie dem Großteil der Patienten auf der Station verschlossen war , belegte sich ihr Si-cherheitsglas mit immer mehr Schichten von verzweifelter Sehn-sucht , die Tür wurde zur Pforte , das Draußen zum Himmel , vor dem alle dennoch eine Heidenangst hatten . Dennoch - oder gerade deswegen - bleibt uns die sprichwörtliche " Heidenangst " in der Gesellschaft erhalten , die von einem " Event " zum nächsten hetzt . Ich bin fast 64 Jahre alt und nehme pflanzliche oder homöopathische Medizin , und ich habe eine Heidenangst davor , einmal vielleicht durch Unfall oder schwere Krankheit der chemischen Medizin ausgeliefert zu sein . Alle hatten natürlich eine Heidenangst , denn jeder wußte , daß das Ding da draußen bereits seit Stunden über der Startbahn herumflog , von einer Seite zur anderen , auf und ab , lauter Flug-Manöver , die einfach nicht mit konventionellen Flug-Objekten in Verbindung zu bringen waren . Die Monster und Gespenster haben mir eine Heidenangst eingejagt - also wollte ich auch die Monster unseres Kinofilms so echt und gruselig wie möglich gestalten . Ich weiß , wovon ich spreche , denn ich habe 19 Jahre mit einem Ex-Knacki zusammengelebt und eine Heidenangst vor seiner Reaktion gehabt , falls ich mich von ihm trennen sollte . Ich hatte zwar immer noch eine Heidenangst , mir könnte ausgerechnet jetzt jemand begegnen , aber der Weg war perfekt ( ehrlich gesagt , man konnte ihn gut überblicken , zwecks ` Weglaufen ` ) . Na gut , es klingt ein wenig übertrieben , aber wenn wir ehrlich sind , müssen die meisten von uns zugeben , eigenen Vorträgen mit einem Gefühl zu begegnen , das bei leichtem Bammel anfängt und bis zur Heidenangst reichen kann . Übrigens nicht gerade zum Vergnügen seiner größtenteils noch recht ungebildeten Schäfchen - die nämlich verstanden den Wegfall nicht , glaubten sich um die fehlende Zeit betrogen und litten an einer ganz und gar unchristlichen Heidenangst . Zumindest in Mitteleuropa war gerade die Kirche dahinter her , dass die Leute eine Heidenangst vor dem Tod und danach hatten , damit sie bei der Stange blieben , nicht aufmüpfig wurden oder gar an der Macht der heiligen Mutter Kirche rüttelten . In der Bundesrepublik dagegen findet die Förderung der IuK-Technologien etatistisch-monopolistisch - von oben - statt , als enge Elitenführung , ästhetisch depraviert , geprägt von einer Heidenangst vor allen Formen von grassroots-Bewegungen . Wir hatten ne alte eher schrullige Lehrerin , vor der die gesamte Mittel- und Unterstufe immer Heidenangst hatte , nur in ihrem Philokurs konnte sie fast schon freundlich werden . Und gerade die Konzerne haben - nach den Zeiten anti-autoritärer Bewegung - noch immer eine Heidenangst vor allen Formen von Basis- , von grassroots-Bewegungen . Dieses Jahr waren Ulrich und Magnus zufällig an diesem Tag da , und hatten verständlicher Weise eine Heidenangst vor den Gefflern ( so heißen die ) . Diese Leute haben eine Heidenangst vor ihren Kangals ( gut für die Hunde , sie liessen sich denn auch nicht so abrichten und dressieren ) , warum wollen sie ausgerechnet dann solche ? Entweder lief hier schon wieder irgendwas , von dem ich keine Ahnung hatte , wovor man allerdings eine Heidenangst haben musste , wie der Schläger von vorhin , oder aber ich hatte Jack bessere Nerven zugetraut als er in Wirklichkeit hatte . Ehrlich , ich arbeite gerne in der Notfallseelsorge , habe auch schon ei-niges Schlimmes erlebt , aber vor so einem Einsatz habe ich eine Heidenangst . Ein toller Blitz , schon beachtlich , ja , ja , damit könnte er in einem Zirkus auftreten , aber bitte nicht in meinem Zimmer - immerhin hatte er mir damit eine Heidenangst eingejagt . Als ich 1947 fast zwei Jahre nach Kriegsende mit einem Fahrzeug des Schweizer Konsulates über die Autobahn von Dresden nach Berlin gefahren wurde , hatte der Chauffeur eine Heidenangst vor Räuberbanden , die Autos einfach verschwinden ließen , ja sogar Züge wurden angehalten und ausgeraubt , sie kamen dann mit Verspätung von Tagen am Zielort an . Als ich 1947 fast zwei Jahre nach Kriegsende mit einem Fahrzeug des Schweizer Konsulates über die Autobahn von Dresden nach Berlin gefahren wurde , hatte der Chauffeur eine Heidenangst vor Räuberbanden , die Autos einfach verschwinden ließen , ja sogar Züge wurden angehalten und ausgeraubt , sie kamen dann mit Verspätung von Tagen am Zielort an . Er kenne Kant noch nicht gut genug , hieß es ; Kant , diesen " dalketen und verbutterten " Kerle , vor dem Schairer gleichwohl " eine Heidenangst " hatte . Irgendwann hatte ich eine Heidenangst vor dernächsten BE , Sex warauch nur noch ziemlich verkrampft und das wardann der Punkt an dem ich mich für eine Therapie entschieden habe- und siehe da , die BE´s waren weg ! Zwar mussten die schwarzen Kinder nach damaliger Manier mächtig mit den Augen rollen , später in den Tonfilmen mit den Sprachfehlern der Ungebildeten sprechen , und natürlich hatte Farina eine Heidenangst vor Gespenstern , so sehr , dass sich ihr - beziehungsweise ihm - die Zöpfe aufstellten , wenn mal etwas nicht mit rechten Dingen zuzugehen schien . Ziel offensichtlich , den Leuten eine Heidenangst vor den gefährlichen " Chaoten " einzujagen u. den Hass zu schüren auf einen zu erwartenden \' Massenmob \' , der über die Stadt herfallen werde . " Heidenangst und Gottvertrauen " hatte er dafür als Motto gewählt . " Wir hatten in der Zeit danach eine Heidenangst , ob noch etwas nachkommt " , erzählt Gerda Block . Mich treibt eine Heidenangst vor der hohen Ansteckungsgefahr des Rechtspopulismus , der , in verschiedenen Aufmachungen und Benennungen ( mal als " freiheitlich / liberal " , mal als " Volkspartei " ) schon große Teile Europas erfasst hat . Himmelschön ist nichts weiter als sehr schön , todsicher nichts weiter als sehr sicher , stockfinster ( von Stock = Gefängnis ) nichts weiter als sehr finster , riesengroß sehr groß , schlau wie der Teufel nichts anderes als sehr schlau ; und wie der Teufel wird " Heide " benützt : Heidengeld , Heidenangst . ', 'Außerdem hatten sie alle einen Heidenrespekt vor ihm . Auch vor dem Neufundland-Eis haben die Männer auf der Brücke einen Heidenrespekt . Auch wenn Ada nicht so recht an die wüsten Praktiken glaubt , so hat sie doch einen Heidenrespekt davor . Vor den Professoren hatten die meisten einen Heidenrespekt , und sie trauten sich kaum , irgendetwas zu fragen , was insofern komisch war , als ich nie gesehen habe , dass ein Professor unfreundlich oder abweisend reagiert hätte . Er hatte vor ihm deutlich einen Heidenrespekt . Er hatte sogar einen Heidenrespekt vor ihr . Wir hatten alle einen Heidenrespekt davor , Russen spielen zu müssen . Die Konkurrenten haben einen Heidenrespekt vor ihm , wenn nicht Angst . Ich habe einen Heidenrespekt vor diesen Bedienungen . Man bekommt plötzlich einen Heidenrespekt vor ihnen , wird eher Beobachter als Macher . Hier standen die Kühe frei herum und die großen Hörner flößten uns einen Heidenrespekt ein . Die hatten einen Heidenrespekt vor uns - sie wußten ja nicht , wie wenige wir waren . Und vor der haben die Amtsleute im Osten auch heute noch einen Heidenrespekt . . . Mein Andy ist eh nicht so hundevernarrt wie ich und hat einen Heidenrespekt vor fremden Hunden . Dennoch habe ich vor dem neuen Papst - schon aufgrund dessen oberbayerischer Staatsbürgerschaft - einen Heidenrespekt . Ferguson von Offensive beeindruckt Manchesters Trainer Sir Alex Ferguson hat einen Heidenrespekt vor Leverkusen . Wir sind niemals selbst im Kreis gewesen und haben Beschwörungen durchgeführt , aber wir haben einen Heidenrespekt vor für uns unerklärliche Phänomene . Meine Hoffnung ist , daß Krocky sich nicht mehr wie " Big Boss " persönlich fühlt , da er bisher einen Heidenrespekt vor flugfähigen Vögeln hatte , und seien es noch so kleine . Ein Ziel hat Müller dadurch zumindest schon erreicht : Gegner SV Plüderhausen , der einen Heidenrespekt vor Korbel hat , misst dem Thema auch eine entscheidende Bedeutung bei . Mit ersten Scharmützeln - " Du und mein Penis " oder " Notruf " - hat er sich in Deutschland einen Heidenrespekt als führender Rookie der letzten Jahre erkämpft . Männer haben in diesen Tagen einen Heidenrespekt davor , Väter zu werden , denn der Riss zwischen Wunsch und Wirklichkeit ist ein Grand Canyon geworden . Selbst ein Wc3 hat er nun einen Heidenrespekt vor den kleinen Mongo-Fröschen , und zieht inzwischen einen gepflegten Harass stets dem Creepen eines Murclos-Camps vor . Das Schöne war , daß die Kids mich zwar als Kumpel ansahen , aber trotzdem nach ein paar Tagen auch einen Heidenrespekt vor mir hatten und am Ende auch total traurig waren , weil ich wieder gehen mußte . Als Superman sich dann schließlich aufmacht , um der Bestie gegenüberzutreten , hat man als Leser schon einen Heidenrespekt vor dem , was nun kommt . " Ich habe einen Heidenrespekt vor dem Buch " . " Ich hatte nie zuvor eine Waffe in der Hand und habe außerdem einen Heidenrespekt vor den Dingern " , gesteht sie . ', 'Gegen Ostern dann gesellten sich elf Teichfrösche dazu , die im Gegensatz zu den Moorfröschen zu ihrem Paarungsvergnügen einen Heiden-Lärm veranstalteten . ', 'Einer plumpste ins Wasser , da gab es ein Heidengejohle . ', 'Natürlich kamen Mama und Papa sofort angerannt und haben ein Heidentheater veranstaltet ! Er merkte , dass alle etwas durch den Wind waren und stand uns in nichts nach , indem er mit schöner Regelmäßigkeit jeden Morgen ein Heidentheater veranstaltete , weil er nicht in den Kindergarten gehen wollte . Zwei Vögel machten ein Heidentheater und dazwischen ertönte unüberhörbar das Gezeter meiner neuesten Gartenbewohnerin . Als er den Reifen untersucht und zu einer großen Zange greift , macht Bumpety Boo zwar ein Heidentheater , aber mit Gewalt und Ausdauer schafft es der Opa , einen rostigen Nagel aus Bumpety Boos Reifen zu ziehen - er ist wieder geheilt . ', 'Wir geben ein Heidengeld aus , um die Arbeitslosigkeit zu finanzieren . Und da nicht jeder ein " Heidengeld " für 300MHz bezahlen möchte , braucht man kleinere Modelle . Klar finde ich es auch frustrierend dass Menschen für allerhand Firlefanz ein Heidengeld ausgeben , sich einen saublöden Druck für 50 EUR kaufen , den jeder Prolo im Klo hängen hat und dann bei mir für ein Original wegen 20 Cent Portokosten rumstressen . Donnerwetter , entfuhr es Sessenbach , so eine Tigerjagd kostet ja ein Heidengeld , wenn mann bedenkt , daß die Treiber dort alle bezahlt werden müssen ! So , nun sitze ich zwischen zwei ziemlich entgegengesetzten Polen und schwanke zwischen den Ueberlegungen , dass ich Angst habe , die Chance zu verpassen , spaeter nicht an Symptomen herumdoktern zu muessen , auf die mich ein ganzheitlicher Mediziner jetzt schon hinweist , und auf der anderen Seite , dass derjenige , der diese Chance propagiert , unverhaeltnismaessig vorsichtig sein koennte - und nebenbei ein Heidengeld an mir verdient . Ich denke bei der Uromi hat sie Schuldgefühle , es war klar das die Frau in ihrem Dörfchen nur noch ein paar Monate / Wochen gelebt hätte , dass aber vielleicht glücklich , und so zetert die Uromi nur noch rum , wie schlecht es ihr geht , das muttern bösartig ist , das meine Mutter sie ausnimmt ( es ist ihr halt nicht klarzumachen , dass allein die pflege-gerechte Renovierung des Badezimmers ein Heidengeld kostet , und das sie überall anders mit ihrer kleinen Rente nicht hinkommen würde ) und dass sie wieder zurück in ihr Dorf will , wo sich ihre Freundinnen um sie kümmern können . Allein der Unterhalt der MiG´s hat schon ein Heidengeld verschlungen . Fachbetriebe müssen ja ein Heidengeld kosten , wenn man so viel riskiert ! Man denkt , er verdient ein Heidengeld und führt dabei ein schönes Leben . Er ist selten im Handel zu finden , und kostet zudem ein Heidengeld . Zudem verschlingen in diesem Jahr die Theaterstunden ein Heidengeld . Dieses Jahr habe ich für ein Heidengeld sogar die Hörnle als solche bekommen . Schirme in gutem Zustand kosten ein Heidengeld , denn sie sind äußerst selten . Ein Nischengeschäft , nach und nach verdienten sie ein Heidengeld , wurden reich . Von nun an werden wir mit den Drachen ein Heidengeld verdienen , Braach . Für alles andere haben wir ihr ein Heidengeld ausgegeben , aber trinken tut sie daraus nicht . Weite Hosen und extravagante Turnschuhe können heutzutage ein Heidengeld kosten , trotz aller verzweifelten Appelle . Ich mein , manche Leute zahlenn Heidengeld dafür , um sich ein Grundstück mit Meerblick zu ergattern . Viel zu oft wird dann eben doch das angemuffte Großgewächs getrunken , hat ja ein Heidengeld gekostet . . . Wenn wir das Korn zu früh schneiden , kostet es uns ein Heidengeld , um es hinterher wieder zu trocknen . Krebs , Raucherlunge zu meinem Asthma , Klassenkonferenz k , Stress mit den Eltern , das kostet ein Heidengeld . Vor allem aber sei ein Großteil der Forschung auf Produktentwicklung ausgerichtet - was ein Heidengeld gerade auch für einzelne Wissenschaftler verheiße . Die große Zahl der Adressaten mit externen Beratern abzudecken , würde nicht nur Monate dauern , sondern auch ein Heidengeld kosten . Denn wenn sich viele Leute nicht mehr sicher sind , dass der für ein Heidengeld gekaufte Bordeaux tatsächlich in der Flasche drinnen ist , wird vielleicht die Nachfrage nach den ganz teuren Weinen zurückgehen und der Preis sich wieder in normale Gefilde zurückbewegen . Himmelschön ist nichts weiter als sehr schön , todsicher nichts weiter als sehr sicher , stockfinster ( von Stock = Gefängnis ) nichts weiter als sehr finster , riesengroß sehr groß , schlau wie der Teufel nichts anderes als sehr schlau ; und wie der Teufel wird " Heide " benützt : Heidengeld , Heidenangst . Proportional zu ihren Gagen wuchsen ihre Launen : Lyle Lovett heiratete sie barfuss , und ihren jetzigen Ehemann und Kindesvater Danny Moder ( 35 ) kaufte sie für ein Heidengeld von seiner Exfrau los , und am Filmset rastet sie schon mal aus , wenn die Garderobe einer Kollegin grösser ist als die ihre [ . Wir geben seit dem letzten Jahr einfach ein Heidengeld für das Holz aus , weil es nicht mehr " normale " Bretter sind , sondern der 4,5 Zentimeter dicke Boden und die etwa 2,5 Zentimeter dicken Seitenwände aus sehr teurem , extrem leichten und dreifach verleimten Holz bestehen . Wenn ich mir diese kleinen , dicken , verzogegen Gören vorstelle , das ganze Zimmer randvoll gestopft mit diesem sauteueren Schrott , absolut SINNLOS in teuren Regalen am zustauben und ein HEIDENGELD dafür bei jeder Gelegenheit am verprassen währen Papi jeden Tag 9 Stunden auf der Maloche steht , damit sich die fette Muräne das Kinderzimmer noch voller stecken kann mit dem Kuschelschrott . . . ', 'Franklin gesteht , dass er eine Heidenfreude daran hat , Krimis zu schreiben , die gleichzeitig unterhaltsam und provokativ sind , die voller verblüffender Überraschungen stecken und bei aller Spannung und Dramatik auch universelle Fragen zum Fortschritt der Menschheit stellen . ', 'Als ich fand , dass ich genug gereist war , habe ich alles zusammengetragen , habe markiert und notiert , was mich bewegt hatte und wollte langsam mit dem Zuordnen und Gliedern beginnen - und bekam einen Heidenschrecken : von mir unbemerkt war über Nacht etwas mit dem " Material " passiert . ', 'Als es gelöscht ist , macht sie einen Heidenaufstand und beschuldigt den Hund , die wilde bösartige Bestie hätte sie völlig grundlos angefallen . ', 'Und uns soll es außerdem einen Heidenspaß machen . Das macht ihm einen Heidenspaß und er kann gar nicht genug davon bekommen . Das wird bestimmt ein Heidenspaß . Nämlich , dass Musik eine großartige Sache war , und das es einen Heidenspaß machte , selbige zu machen . Jedoch ist eines sicher : Mazze knabbern ist nur ein kleiner Teil von Pessach ; was Pessach ausmacht , wird man bestimmt nicht durch das dilettantische Backen von Knabberbrot feststellen ( bestimmt ein Heidenspaß ) . Der Regisseur und seine Kumpel ( die einen Großteil der Besetzung ausmachen ) hatten hier offenbar einen Heidenspaß , was in einigen glänzenden schauspielerischen Leistungen herüberkommt - hervorzuheben sind der ehemalige Fußballer Vinnie Jones ( Big Chris ) und ein besonders extravaganter Vas Blackwood ( als Rory Breaker ) , der den anderen fast noch die Schau stiehlt . Ein Heidenspaß ! Es geht ja nur um einen Heidenspaß . Und es macht einen Heidenspaß , sich schlecht zu benehmen . Das kostete keinen Pfennig und machte einfach einen Heidenspaß . Wahrscheinlich macht das Buch uns deshalb diesen Heidenspaß . Das war für alle Kinder ein Heidenspaß . Denen macht es einen Heidenspaß , die Kissen aufeinander zu stapeln . Wie gesagt , ein Heidenspaß , zudem eine runde Gesamtleistung . Und das Wichtigste ist dabei , daß es ihm einen Heidenspaß macht . Und hast einen Heidenspaß dabei , wenn man deinem Beitrag glauben darf . Jedenfalls macht es einen Heidenspaß , den neuen Kieseritzky zu lesen ! Das war immer ein Heidenspaß , den man sich nicht entgehen lassen sollte ! Es macht einen Heidenspaß , Apple-Produkte gegeneinander antreten zu lassen . Gerade für extreme Teamwork Fans dürfte dieser Modus ein Heidenspaß sein . Es macht einen Heidenspaß , Fensterscheiben einzuwerfen . Dennoch macht das Spiel einen Heidenspaß und sollte in keiner Gamecube-Sammlung fehlen ! Ein Heidenspaß , der sich aber auch zeitlich enorm in die Länge zieht . Alle vier hatten einen Heidenspaß zusammen . Das Überstrecken hat Jan-Paul immer einen Heidenspaß gemacht . Scheinbar gönnt sie ihm den Heidenspaß , jemanden wie Herrn Görler zu beeindrucken . Macht Heidenspaß , mit den ganzen Moves durch die schönen Level zu hüpfen . Die Polizisten hatten augenscheinlich einen Heidenspaß daran , sich auf dem Gelände auszutoben . Ansonsten macht das Spiel jedoch einen Heidenspaß und bietet solide bis extrem spaßige Action . ICH für meinen Teil kann bei solchen " Popcorn-Filmen " einen Heidenspaß haben . Mit Hilfe eines Brennglases verbrennen sie eine Ameise und haben einen Heidenspaß daran . Das war ein Heidenspaß und seither hatten mich diese innovativen Videospielautomaten in ihren Bann gezogen . Das macht einen Heidenspaß vor allem dann , wenn es gelingt , die Meute abzuhängen . Aber ich hatte auch gleichzeitig einen Heidenspaß , vor allem an der alten , weisen Eule . Sie hatten einen Heidenspaß dabei . Es macht einen Heidenspaß , die aus der TV-Serie bekannten Schiffe in die Schlacht zu führen . Und wir hatten einen Heidenspaß und stellten fest , daß wir uns alle drei seeehr gut vertrugen . Alle Beteiligten hatten einen Heidenspaß . Musikalisch waren die Ruhrpöttler auch voll auf der Höhe und dem Publikum machte es auch einen Heidenspaß . Sie müssen vielleicht am Anfang über Ihren eigenen Schatten springen , aber dann macht es einen Heidenspaß . Vor allem hatte er an " Mifune " , dem dritten Dogma-Film , einen Heidenspaß . Sie klettern an Pitzis Kletterwand und haben einen Heidenspaß bei der Pitzis-Miniolympiade oder beim Splish-Splash-Wasserbomben-Contest . Macht mir auch immer einen Heidenspaß und man lernt sein Pferd mit Lernverhalten und so echt gut kennen . Ein Heidenspaß für die Kinder eine Menge Arbeit für Eltern und Waschmaschine . Ein Heidenspaß - nicht für Beatles-Fans und Nostalgiker ! Ein Heidenspaß , den lustigen Clown nach Lust und Laune basteln und ihn dann im Kinderzimmer jonglieren lassen . Diese kostbaren Kleinode kosten so gut wie gar nix ( nur je 1,50 Euro für den Heidenspaß ) . Dieser " Ausklang " dauerte ziemlich lange , war wirklich gut besucht und hat einen Heidenspaß gemacht . . . Es machte mir selbst einen Heidenspaß , und - wenn Sie auch lachen - das Publikum merkte den Unterschied . Für Zwei Sterne ein Heidenspaß . Später gesellte sich mein kleiner Bruder zu mir und wir hatten , für den Rest des Nachmittags , einen Heidenspaß . Besonders für Kinder ist es ein Heidenspaß im Heu zu toben , auf Bäume zu klettern und die Natur zu erleben . Die brilliante Grafik und die flotten Actioneinlagen , gepaart mit der größtmöglichen spielerischen Freiheit , machen auch heute noch einen Heidenspaß . Jede der noblen Damen bekannte , daß auch sie Omis wären , Enkel hätten und das doch ein Heidenspaß gewesen wäre . Was für ein Heidenspaß ! Es muss schon einen Heidenspaß machen , vor dem Arbeitgeberforum sämtliche Kernforderungen und Rechte der Gewerkschaften in den Orkus zu verdammen . Und trotzdem oder gerade deshalb hatten die zwölf Kinder vom NAJU Weinstadt einen Heidenspaß beim Säubern vom Krötenteich im Gundelsbacher Tal . Online zu spielen , insbesondere mit und gegen zig andere Spieler , macht natürlich einen Heidenspaß , doch das geht ins Geld . No " hier gedreht wurden , sondern auch weil es ein Heidenspaß ist , die Wasserfälle mit Hilfe eines Führers zu erklimmen . Ein Heidenspaß und eine sehr gute Gelegenheit , neue Leute kennen zu lernen sind die " sitz parties " ( sitsit ) . Wer also mal seine Lieblings-DJs , Clubbesitzer & Veranstalter , Szene-Stars und Starlets am Ball und auf dem grünen Rasen sehen möchte , der wird einen Heidenspaß haben . Der Ansager laberte per Lautsprecher ununterbrochen und hatte auch einen Heidenspaß an Powerschnecke : " nun kommt schon wieder die 52 - Dr. Hans Dr. Hans Dr. Hans Dr. Hans " ; er beruhigte sich gar nicht mehr . Denn nicht von ungefähr spricht man heute noch vom " Heidenspaß " , während es schwerfällt , das Christentum mit Humor , mit Lachen und Scherzen in Verbindung zu bringen , zumindest in der evangelischen Kirche . Was wir hier erleben , erinnert in ihrem Unverständnis der Materie an die " Just Say No " Kampagne der alternden Nancy Reagan und ist schon allein deswegen ein Heidenspaß . Es hat mir trotzdem einen Heidenspaß gemacht , da ich ohne Vorbedingungen und vollkommen unabhängig eine subjektive Sammlung der Lieder zusammenstellen konnte , die ich zum Teil von Kind auf oder dann später mit meinen Brüdern Hansi und Michael als Biermösl Blosn kennengelernt habe . Wenn die Exekutivtätigkeit der prügelnden Arme und tretenden Füße dem Beamten zusätzlich einen Heidenspaß verschafft , könnte man doch auch sein Gehalt einsparen . Alles in allem bietet Cultures enorm viel Spaß und macht - besonders wegen seiner neuen Ideen und der putzigen Grafik - einen Heidenspaß . Aber auch allen anderen dürfte der trockene Humor , mit dem " Dilbert " und sein Schöpfer die Grausamkeit des Großraumbüros meistern , " die endgültige Wahrheit über Chef , Konferenzen , Manager und anderen Martyrien " , wie der Untertitel der deutschen Übersetzung ankündigt , einen Heidenspaß bereiten . Theme Park World macht ohne Zweifel einen Heidenspaß - als Wirtschaftssimulation kann es mich aber nicht für längere Zeit in seinen Bann ziehen . Für die Mäuse war es ein Heidenspaß , die Mauskobolde zu ertränken , und weil sie gewonnen hatten , gehörte ihnen der Wald . Für die Mäuse war es ein Heidenspaß , die Mauskobolde zu ertränken , und weil sie gewonnen hatten , gehörte ihnen der Wald . Die CDs sind ein Heidenspaß für die ganze Familie , die Kinder lieben Koks und den Klamauk , den Eltern gefallen die Parodien und die versteckten Anspielungen und alle zusammen sind natürlich von der ausgezeichneten Musik begeistert ! Snow hatte einen Heidenspaß dabei , ein junges Mädchen zu spielen , das so furcht- und respektlos ist , dass sie es sogar wagt , sich im Beisein eines Disziplin-hörigen Navy S.E.A.L. daneben zu benehmen . Auch wenn ich vernichtend geschlagen worden bin und nur 6 Plünderpunkte am Ende aufweisen konnte , es war doch ein Heidenspaß mit meinen Gegnern zu spielen . Bereits am Mittwoch , zwei Tage vor Hauptveranstaltungstag , sitzen so viele Leute ums Lagerfeuer bzw. Bierfass , dass schon der Anreiseabend zu einem Heidenspaß wird . Amigos neuem Kartenspiel SpaceBeans fehlt zwar das Handeln-Element , was einer der großen Reiz an Bohnanza war , aber trotzdem macht SpaceBeans einen Heidenspaß . Der Apparat des Doktor Negesti trifft sich mal wieder eine kleine Gruppe von Leuten bei einem reichen exzentrischen Förderer von Erfindern , der sich einen Heidenspaß daraus macht , seine Gäste vor die Frage zu stellen : Ist das was Ihr seht übernatürlich oder auf rationalen Wegen zu erklären ? Momentan bekommt mein Sohn kinesiologische Behandlung für seine Schwächen in der Schule , für ihn ist das ein Heidenspaß und vor allem hat er gleich persönliche Erfolge , daß spornt an . Zwei Bewohner , die sonst im Rollstuhl sitzen , lagen darin eng aneinandergekuschelt und hatten einen Heidenspaß an den rythmischen Wellen , die ihre Bewegungen auslösten . Die Tanzfläche hat die Form einer Klobrille , regelmäßig wird sie abgesenkt und von einer gigantischen Wasserspülung überflutet - ein Heidenspaß im Pariser Nachtleben . Die Jungs auf der Bühne spielen , als wenn sie in dieser Formation schon seit eh und je zusammen wären und haben offensichtlich noch einen Heidenspaß dabei . Der knapp zweistündige Reise-Dia-Vortrag , als den Omurca sein Kabarettprogramm tarnt , ist bei ihm keine Strafe für den Zuschauer , sondern ein Heidenspaß . Freunde der Brachialkomik nach Art der deutschen Privatsender könnten von diesem Buch enttäuscht sein , aber allen anderen wird es einen Heidenspaß machen . Ich denke , wenn jeder , der genug Klamotten hat , einen Koffer voll mitbringt , wird die sich unweigerlich ergebende Modenschau schon ein Heidenspaß werden . Diesmal ist es an Sandler , einen scheinbar kaum zu beherrschenden Verrückten in Figur von Jack Nicholson unter Kontrolle zu halten , und old Jack hatte sichtlich einen Heidenspaß daran , endlich mal so richtig die komödiantische Sau raus zu lassen . Ein Heidenspaß ! Einmal muss es dem Autor einen Heidenspaß gemacht machen , mit sämtlichen Versatzstücken zu balancieren , die uns die Spionageromane von Eric Ambler , Graham Greene oder John Le Carré hinterlassen haben , zumindest einige von ihnen schreien seit Jahren danach , als Klischees decouvriert zu werden . Als wir den Vorgänger testen durften , hatten wir einen Heidenspaß dabei , uns würfelnderweise auf den Spielbrettern vorwärts zu bewegen und uns aufgrund diverser Ereignis- und Fallenfelder grün und blau zu ärgern . Es macht immer wieder einen Heidenspaß , sich zwischen den Häuserfluchten zu verstecken , um dann mit den Sprungdüsen einen Überraschungsangriff zu starten . In der Neuauflage des N64-Klassikers treten diese und andere Videospielhelden in furiosen , aber vollkommen absurden Boxkämpfen gegeneinander an - was einen Heidenspaß machen kann . Für ausreichend Wasser ist auch jederzeit gesorgt und es macht einen Heidenspaß durch die Seen zu toben , auch wenn man danach manchmal aussieht wie ein nasser Pudel . Wie ein feiner Nieselregen legt sich die Langeweile auf die Welt , durchnäßt und kühlt uns ab bis auf die Knochen , weicht unsre althergebrachten Sitten und Bräuche auf und zersetzt sie , die vormals alle öffentlichen Geschehnisse für den Großteil der Bürger zu einem Heidenspaß und einer höchstvergnüglichen Angelegenheit machten . Während meine Eltern Boccia spielten und einen Heidenspaß dabei hatten , wurde ich dringend aufgefordert , mich mit einem pickeligen Lümmel namens Edgar zu beschäftigen . Ein Heidenspaß . Es macht ganz einfach einen Heidenspaß GC zu spielen , mal stürme mich ein halbes Fort Knox , oder ich überfalle einen Konvoi . Bring It geht zwar teilweise die Übersicht verloren , es bringt aber dennoch einfach einen Heidenspaß , besonders , wenn man das Ganze als Elimination Tag spielt . Nach dem Tod ist vor dem Tod Großartige literarische Abrechnung mit unserer Gesellschaft und ein Heidenspaß für alle , die nicht zu empfindlich sind . Doch selbst , wenn dem nicht so wäre , hätte man auf jeden Fall einen Heidenspaß an dem Buch , da die Autorin eine äußerst amüsante Schreibweise hat . " mag , wird hier einen Heidenspaß haben . " Starship Troopers " ist ein Heidenspaß , wenn man der Tagline " Only a dead bug is a good bug " folgend bei jedem zerfetzten Ekelinsekt das Dosenbier in die Luft hieft , und ein noch größerer , wenn man sich der Absurdität des hier gezeigten gewahr wird . Und das Spiel macht einen Heidenspaß . Porsche Carrera 4S Heidenspaß mit dem sportlichen Porsche-Allradantrieb . Stattdessen wurde das Niveau deftig heruntergefahren , jedoch nur so weit , daß alle im Kino einen Heidenspaß hatten . Auch wenn der deutsche Titel ein Blender sein sollte ( es kommt im ganzen Buch kein Bär vor ) - dieses Buch zu lesen macht einen Heidenspaß . Und außerdem ( so nebenbei ) einen Heidenspaß , diesen ganzen Sermus in HTML zu gießen . Trotzdem machen die Kämpfe einen Heidenspaß , was wiederum den gelungen Animationen und den eingespielten Zeitlupen bei bestimmten Schlägen zuzuschreiben ist , die auf einem extrem hohen Niveau liegen . Das Schlittern um die Kurven ist eingängig und macht einen Heidenspaß ! Ein Heidenspaß für den Sprachliebhaber und eine nette Lektüre für den Durchschnittsleser . Trotz der Anstrengungen macht es einen Heidenspaß bei so einem tollen Wetter auf dem Rad zu sitzen . Beim Fotografieren einer tanzenden Frauengruppe wurde ich mit in den Tanzkreis gezogen und die alten samoanischen Weiber hatten einen Heidenspaß mit mir . Aber macht es nicht einen Heidenspaß , in die Antwort der Pfälzer Fans auf den Stadionsprecher einzufallen ? Bestimmt ein Heidenspaß , diese Überfahrt - " Bin mal eben drei Tage weg , auf Kalsoy ist ne Taufe " dürfte wohl einer der Standardsprüche gewesen sein . Ich überlegte , ob ich ihn an unser Dresden-Erlebnis erinnern sollte , als er wahllos Passanten mit Döner-Zwiebeln bewarf und wir einen Heidenspaß in den Backen hatten . Vielerlei nicht die stilistische Geschlossenheit des ganz der Groteske verpflichteten Vorgängerfilms erreicht , macht es doch einen Heidenspaß . Auf seiner Flucht durch diese verdreckte , wimmelnde Barackenstadt wird es von Zé Pequeños grölender Gang verfolgt , für die diese Jagd ein Heidenspaß ist . Die waren gnadenlos , aber Seann liebte es , und alle - auch er - hatten dabei einen Heidenspaß . Ich wusste , sagt der Regisseur , dass Antonio einen Heidenspaß dabei haben würde , einen supersmarten Agenten zu spielen , denn er ist ein Schauspieler mit wunderbaren Instinkten für Komik und bringt diesen Sinn für Fun hier neben seiner gewohnten Ausstrahlung vor die Kamera . Fazit : StarCraft ist ein Heidenspaß , ob nun nach eigenen Vorlieben allein , zu zweit oder mit noch mehr Spielern . In jedem Fall ist diese Kompilation wieder ein Heidenspaß mit Langzeitmotivation ! Einen Heidenspaß anzusehen wie der Charakter John Spartan versucht in der Zukunft klarzukommen . Ferner werden einige Aspekte der Komödie einfach im wahrsten Sinne des Wortes köstlich umgesetzt , einige Klischees aufs Korn genommen und durchweg ein Heidenspaß geboten . In hübschen Menüs verpackt wird der Käufer einen Heidenspaß daran haben , sich durch diese Features zu " sehen " . Was als Heidenspaß beginnt , wird schon bald zum Albtraum , als sich die Jungs hoffnungslos verlaufen . . Bin ja normalerweise eher dem " Whisky Maroccain " bei Sonnenuntergang auf einer stillen Düne zugeneigt , aber das Brettern mit Tempo 80 auf Waschbrett-Pisten und das Fahren über riesige Sanddünen machte ( zugegebenermaßen ) schon einen Heidenspaß . . . Wir haben zusammen einen Heidenspaß beim Suchen , Messen , Zählen und Fragen . Und schließlich , und damit sollte man nun wirklich nicht Berg halten , Free-Nets und die Leute , die man dort trifft , das alles macht auch einen Heidenspaß . Außerdem macht sie die unerwartete Erfahrung , dass der von ihr zuvor belächelte Polkatanz einen Heidenspaß macht . Auch wenn die Erzählung manchmal etwas gewöhnungsbedürftig ist ( die völlige Abwesenheit von Trauer bei den Kindern , als sie vom Tod ihrer Eltern erfahren , stößt mehr als merkwürdig auf ) und Teile wie Carreys Part etwas plakativ erscheinen - " Lemony Snicket " macht einen Heidenspaß , auch und vor allem für Große , die über den augenzwinkernden Umgang mit klassischen Märchenklischees lachen können . Das mag zwar in Filmen wie " Verrückt nach Mary " nicht weiter stören , doch hierbei fand ich es dann doch nicht immer so passend Egal , trotzdem macht der Film nen Heidenspaß . . . . . Ein Heidenspaß . Hübsch anzusehen ist auch der gesamte Film in der Hinsicht , dass jede Szene für sich eigentlich durchaus Spaß macht und auch gelungen ist , die Macher aber oftmals - ganz verliebt ins eigene Material , die Figuren und den Heidenspaß , den man sicherlich beim Drehen hatte - die Sache einfach laufen und damit auch schleifen lassen . Man hat einen Heidenspaß daran , denn die Jokes spielen sich nicht etwa , wie von Disney gewohnt , nur auf kindergartengemäßen Niveau ab . Ein Heidenspaß ist hier Johanna auf dem Scheiterhaufen , übersprudelnd an Einfällen und Aktion , ausgefuchst und einleuchtend . Vor allem junge Familien , deren Kinder auf dem Spielplatz unter den alten Bäumen einen Heidenspaß haben können . Maltese führt uns raffiniert und wortgewaltig mittels der Erzählperspektive und einer ironisch-makaber gewendeten " Typengleichheit " an der Nase herum , während Carlo de Luxe einen Heidenspaß daran hat , die transgender-Verdrehungen wunderbar und fröhlich kreischend ins Chaos zu treiben . Wer die Ausstellung im Haus der Kulturen der Welt besucht , der kriegt schnell mit , dass dieses Laborieren und Abtasten neuer expressiver Fertigkeiten nicht nur Plackerei und Handicaps mit sich bringt , sondern dass es den Künstlern zudem auch noch Heidenspaß bereitet . Der Fluch der ewigen Erreichbarkeit ist für ihn ein Heidenspaß , überglücklich nimmt er jeden noch so unwichtigen Anruf überall entgegen , denn das ständige Bimmeln in der Hose gaukelt ihm vor , wenigstens noch für irgendwen von Interesse zu sein . Es machte einen Heidenspaß , als Tinna vor den drei angehängten Schlitten losgaloppierte . . . Rom hurte , soff und trieb die Christen im Circus maximus scharenweise vor die Löwen - ein Heidenspaß für Plebs und Patrizier . Sie attackierte uns regelrecht , anscheinend machte es auch einen Heidenspaß , mir in die Zehen zu zwicken oder mal kurz durch mein Haar zu wuhlen . Das mache ich jedes Jahr und es macht einen Heidenspaß dieser Vorbereitungswahn . Dir sagen , dass es einen Heidenspaß machen kann , die einzelnen Leute auf Parties genau zu beobachten und sich sein Teil zu denken . Als meine Füße später unempfindlich genug waren , warf ich sie mit einem Heidenspaß einfach weg . Da zogen dann noch mal ganz viele ihre Schuhe aus und tanzten barfuß durch die Pfützen - ein Heidenspaß bei dem warmen Gewitterregen . Denn sonst ist das Barfußlaufen im Watt wunderschön , supergesund und macht einen Heidenspaß , es regt den Stoffwechsel und den Kreislauf an , und dazu gibt es gesunde Luft . Mir machte es einen Heidenspaß durch die großen Pfützen zu laufen , ohne auf Schuhe achten zu müssen . Man merkte allen an , daß es ein Heidenspaß war . Schon ihr Album " Wiederkehr " aus dem Vorjahr , hatte mit seiner traditionellen , paganischen Ausrichtung einen Heidenspaß gemacht . Ein Heidenspaß ! Aber einen Heidenspaß wird es geben , wenn die Besitzer der neuen Bahncard mit ihrem preiswerten Fahrschein den tarifgebundenen Zug verpasst haben und - vermutlich rund um Mannheim , wo die ICE Anschlüsse warten - das rhetorische Hornberger Schießen anhebt . Aber trotzdem machte es allen einen Heidenspaß . Auch mir würde es einen Heidenspaß machen , jenes Ding mit der DICKEN BERTA zu beschießen . Das macht den Kindern einen Heidenspaß und nervt die Erzieherinnen . Zwei Bewohner , die sonst im Rollstuhl sitzen , lagen darin eng aneinandergekuschelt und hatten einen Heidenspaß an den rythmischen Wellen , die ihre Bewegungen auslösten . Der Janosch , der sich in diesen Seiten präsentiert , ist eine Kunstfigur , die mit den Erwartungen seines Interviewers Skral und denen der Leser gleichermaßen spielt und sich einen Heidenspaß daraus macht , beide an der Nase herumzuführen . A.D. Foster sie erzählt , macht sie einen Heidenspaß und ist gleichzeitig auch verdammt spannend - und das bis in den kleinsten Erzählstrang hinein . Ein Heidenspaß ! An diesen zwei langen Abenden hatten wir - zum Teil auch wegen der aktiven Mitgestaltung des Lehrers vom Michaeli-Gymnasium - einen Heidenspaß ( das ist eigentlich noch weit untertrieben - wir haben Tränen gelacht ! Diesen Heidenspaß ! Shrek macht einen Heidenspaß , besitzt eine witzige Story rund um die illustre Märchenwelt und bietet eine hervorragende Optik . Und das ganze ist , so traurig es erscheinen mag , ein Heidenspaß . Obwohl - einmal vom Aphorismusfieber gepackt , lässt es einen nicht mehr so schnell wieder los , denn Aphorismen sind lustig , sinnig und bringen einen Heidenspaß ! Und dass die meisten Gags zünden , liegt an den liebevollen Details und natürlich an der Besetzung , der man ihren Heidenspaß ansieht - auch in den Outtakes . Kleine Rückblende Ja , so sind eben Kinder , und werden wohl immer so sein : Über quasi nichts können sie ihren Heidenspaß haben ! Also mir hat der Film nen Heidenspaß gemacht und ich kann nachvollziehen , dass er in gewissen Kreisen Kultstatus besitzt . Die Dinge im Badezimmer hatten einen Heidenspaß . Ich habe nachgedacht und bin zu dem Schluss gekommen , dass es wohl das Verstecken an sich sein muss , was so einen Heidenspaß macht . Das Teil macht auf jeden Fall nen Heidenspaß - geht aber tierisch aufs Material : mein Vorderreifen hat derb leider müssen , und der hintere ist mittlerweile rund , sprich : die für den Vortrieb so wichtigen Kanten des Profils existieren kaum noch . . . Ein Heidenspaß - und eine wahre Orgie von verschossenen Dia-Filmen . . . Wie schon der dritte Teil der Serie macht auch HOMM 4 einen Heidenspaß . Zum einen macht es einfach einen Heidenspaß , auf einer noch völlig jungfräulichen Landkarte die ersten Gebäude zu platzieren . Irgendwie beschwingt , als würde mein Körper platzen wollen und ich hätte einen Heidenspaß daran , wen es passierte . Ich wünsche allen die beschließen ihren nächsten Urlaub in der Kaschubei zu verbringen ebenso einen Heidenspaß , wie ich ihn hatte . Richtig betrachtet also , müßte die Zeit der Vorbereitung auf das Examen ein Heidenspaß sein . Die Gäste weiter hinten schauten zwar etwas verdattert , dafür hatte man vorne bei dem ultrageilem Grind einen Heidenspaß . Das macht mitunter auch einen Heidenspaß - und da weiss jeder , dass ich verheiratet bin . Ganz egal , es macht einen Heidenspaß . Dieses Spiel machte uns einen Heidenspaß . Ich wünsche auf jeden Fall viel Erfolg beim erneuten Versuch , ich kann nur sagen , dass die meisten unserer Kinder einen Heidenspaß an Schwimmbadbesuchen haben . Sie hat einen Heidenspaß daran , den ich ihr eigentlich nicht nehmen will . Helge Schneider und seine kleine Band Hardcore Heidenspaß mit alten und neuen Liedern ! Wer allerdings von einem jüngeren Familienmitglied dazu verdonnert werden sollte , kann sich auf einen Heidenspaß gefaßt machen . Das kostet sie keinen Pfennig und macht einfach einen Heidenspaß . Es macht einen Heidenspaß , diese Kretins , die sehnlichst auf ein Zeichen warten , durch Gruß-Entzug zu erniedrigen . Und allein das macht schon einen Heidenspaß , bei wenigen Spielen ist eine wohlgeplante Aktion so genussvoll zu zelebrieren wie hier . Gerade mit der " G-Klasse " , dem Geländewagen mit Stern , macht es einen Heidenspaß , durch das Alpenszenario zu kurven , hier den Weg zu verlassen und mal einen Abstecher auf den Gipfel zu wagen . Ob Deathmatch , CTF oder Co-op , für jeden bietet der Multiplayermodus solide Soldatenkost und macht besonders im LAN einen Heidenspaß . Beide Varianten machen einen Heidenspaß , aber das Einzelspieler-Abenteuer macht erst so richtig süchtig . Sie darf ausprobiert werden - vor allem für Kinder ein Heidenspaß ! Diese Wiederveröffentlichung der Zusammenarbeit mit dem Gitarristen Hans Reichel macht einen Heidenspaß ! Heidenspaß für die 4- bis 7-Jährigen . Und am Ende haben wir immer ´n Heidenspaß im Studio . Fast jedes Heftchen , das etwas auf sich hält , hat mittlerweile Psychotests im Programm - und , obwohl man ja den Ergebnissen sowieso meist nicht glaubt , ist es für die meisten ein Heidenspaß , die Tests mitzunehmen . " Wie Tote leben " ist eine großartige literarische Abrechnung mit unserer Gesellschaft und ein Heidenspaß für alle , die nicht zu empfindlich sind . Es macht mir immer einen Heidenspaß , so wie ein Schwein zu sein . . Es wurde eine Schlammschlacht , und den meisten der insgesamt rund 350 Teilnehmer hat es einen Heidenspaß gemacht . Was für ein wunderbarer Heidenspaß ! Dem alten Nietzsche hätte dies einen Heidenspaß gemacht . . . Es würde mir einen Heidenspaß machen , erklärt die Katholikin Schwan , wenn es doch anders läuft , als es einige abgekartet haben . Und offensichtlich macht ihnen das einen Heidenspaß . ', 'Sie gab sich schließlich eine Heidenmühe . ', 'Eine Signalwirkung für die spanische Reconquista und eine Art Absolution für den Heidenkampf dürfte Urban II . Die am Ende des 11. Jhs. einsetzende Kreuzzugswerbung erklärt den Heidenkampf für religiös verdienstlich und lenkt den Blick der lateinischen Christen auf die Nichtchristen ( " die Feinde Gottes " ) , hauptsächlich nach außen auf die Welt des Islam . Dem sollten die Kreuzfahrer wehren und ihre Kräfte anstatt im Inneren in ungerechten " Bürgerkriegen " vielmehr draußen im gerechten Heidenkampf erproben . Er bewegt sich hauptsächlich in den südfranzösischen Gebieten , die vielfältig in irgendeiner Weise bereits mit dem spanischen Heidenkampf in Kontakt gekommen waren und seit längerer Zeit zentraler Entstehungsgrund der Kreuzzugsbestrebungen waren 118 . Insofern enthält diese vielbeachtete Weihung durchaus propagandistische Elemente , die sichtbar eine Brücke zwischen dem nunmehr legitimen Reformpapsttum und dem Heidenkampf schlagen und symbolisch die Verbindung zwischen cluniazensischem Gedankengut und Rom herstellt . Zentrales Agitationsmittel in Urbans Konzeption war dabei die Repräsentation des Kreuzzuges als ein von Gott gewollter Heidenkampf 127 , dessen Wirksamkeit dadurch unterstützt wurde , dass sich unabhängig von politischer oder geographischer Bindung jeder Christ wegen des damit verbundenen Sündenablasses 128 zur Teilnahme gewonnen werden konnte . Das Siedlungsgebiet der Prussen zwischen unterer Weichsel und Memel wurde im 13. Jahrhundert von den Rittern des Deutschen Ordens , die 1225 vom polnischen Herzog von Masowien zum Heidenkampf gegen die Prussen herbeigerufen wurden und vom Kaiser und Papst zur Landnahme legitimiert waren , unterworfen und christianisiert . Wesentlichen Anteil an dieser Entwicklung hatte in den nächsten Jahren der 1928 eröffnete und von Jakob Heidenkampf geleitete Emelka-Palast , der zu den zehn größten Lichtspielhäusern Deutschlands zählte . ', 'Die meisten Bürger haben immer noch einen Heidenbammel vor amtlichen Schreiben und deren Beantwortung . ', 'Der Altersunterschied zwischen den beiden Männern war nicht allzu groß und doch hatte Fab eine Heidenachtung vor Sid , allein weil sein Auftreten ihn umhaute . ', 'Vielleicht haben die Tiere ja einen Heidenstress damit , dass ihre Eier dauernd weg sind ? ', 'Und macht zuweilen ein Heidenradau . ', '* StolzIstDassSieGeradeDieSpoilerFunktionBenutztHat * Saru Titmouse 19. Sep 2004 , 18:06 Uhr war am samstag mit meinem Vati drinne , ich hatte ja dann einen Heidenschiss . ', 'Mir ist zwar bewußt , dass das ein Heidenaufwand für Mensch und inbs . Ist allerdings ein Heidenaufwand . Das ist zwar ein Heidenaufwand und die Kostenbombe schlechthin , aber mit ein Garant ( wenn es so etwas gibt ) dafür , nichts mit rauszuschleppen . Ein Heidenaufwand ! Ist zwar ein Heidenaufwand und sicherlich sauteuer für das Land ( 5000 Bullen marschieren auch nicht umsonst ) , aber wenigstens schafft man es so , die Nazischweine davon abzuhalten , übermütig zu werden und selbst gewaltätige Aktionen zu reißen . . . Effekte-Sci-fi-Flick geht der Streifen aber gut durch , besonders die wirklich gelungenen Roboteranimationen , welche mit einem Heidenaufwand erzeugt wurden , gefallen gut . Seit Generationen zerbrechen sich Wissenschaftler den Kopf , warum die meisten Tier- und Pflanzenarten einen Heidenaufwand für die Fortpflanzung treiben , während andere Arten nicht einmal Männchen vorzuweisen haben . Es ginge nur komplett auf einen Blick über DHTML-Popups , wenn man über den Usernamen fährt , das ist aber ein Heidenaufwand für Thomas und die Jungs , das schüttelt man nicht mal so eben aus dem Ärmel . . Es ginge nur komplett auf einen Blick über DHTML-Popups , wenn man über den Usernamen : fährt , das ist aber ein Heidenaufwand für Thomas und die Jungs , das schüttelt man : nicht mal so eben aus dem Ärmel . . Ein Heidenaufwand die Bilder die schon auf dem PC waren mit den angeblich neuen aber in Wirklichkeit " reseteten " umbenannten Bildern zu vergleichen Hooaawwww . ', 'Kein Wölkchen ist am Himmel und die Vögel machen immer noch einen Heidenkrach . ', 'Wie viele Sünder haben dort ihre Sünden mit Tränen gebeichtet und Verzeihung erlangt , seit das Schwert der Väter den Heidenunrat hinausgeworfen hat ? ', 'Zur Heidenzeit mögen hier unsere Vorfahren ihren Göttern gedient haben . Mit diesem Ausdruck wird Bezug genommen auf die vorislamische Heidenzeit , die als Djahiliyya , Zeit der Unwissenheit , bezeichnet wird . Grundlegende Rechtfertigung dafür gab ihnen Sayyid Qutb , der 1966 in Ägypten hingerichtete radikale Theoretiker der Muslimbrüder ; die Erklärung , daß sich die islamische Welt wieder - wie vor der Prophetie Muhammads - in der " Heidenzeit " ( dschahiliyya ) befinde , in Verbindung mit der Verdammung der Machthaber zu Ungläubigen ( takfir ) , legitimierte die Gewaltanwendung mit dem Ziel , die dschahiliyya zu überwinden und das islamische Gesetz erneut zur Grundlage von Staat und Gesellschaft zu machen . Städte gab es seit der Entstehung des Frankenreiches , selbst im Ostteil dieses Gebiets , im späteren Deutschland , Burgen schon zur Heidenzeit und eine ritterliche Reiterei zumindest seit dem Aufkommen der Vasallenheere , von den Reiterverbänden der Völkerwanderungszeit abgesehen . Der ist seit grauer Heidenzeit noch allem Landvolk teuer . Der in Niederdeutschland übliche Gebrauch , daß am ersten Ostertage auf den Höhen Feuer angezündet werden , rührt ebenfalls aus der Heidenzeit . Es leidet an der einseitigen Auffassung , daß die Schilderungen der nordischen Quellen der Heidenzeit ohne weiteres auch für die Zustände der altgermanischen Zeit Geltung haben müßten . Es ist bekannt , wie die Mönche Manuskripte , worauf die klassischen Werke der alten Heidenzeit verzeichnet waren , mit abgeschmackten katholischen Heiligengeschichten überschrieben . Der Name Götzengraben hatte keinen Bezug zu den Götzen der Heidenzeit , ebensowenig wie der Ortsname Heidenheim zu den Heiden , sondern zu dem Besitzer Götz in der Steingrube . Die Bauern sagten , sie stamme noch aus der Heidenzeit und ein heiliger Apostel sei unter ihr von den falschen Heiden erschlagen worden . Es waren blasse Männer und Frauen , prächtig gekleidet in Festgewanden aus der Heidenzeit ; einige trugen goldene Kronen , andere trugen Lorbeerkränze auf den Häuptern , die sie aber kummervoll senkten ; auch allerley silberne Gefäße , Trinkgeschirre und Geräthschaften , die zum alten Tempeldienste gehörten , wurden vorübergetragen , mit ängstlicher Eile ; im Gewühle zeigten sich auch große Stiere mit vergoldeten Hörnern und behängt mit Blumenguirlanden ; endlich , auf einem erhabenen Triumphwagen , strahlend in Purpur , und mit Rosen bekränzt , erschien ein hohes , wunderschönes Götterweib . Der Kirchbau in Crottendorf Crottendorf , ein bedeutendes , zum Kreisamte Schwarzenberg gehöriges Dorf , welches besonders durch seine Marmorbrüche berühmt ist , soll seinen Namen von dem einst in der Heidenzeit hier verehrten Götzen Crodo erhalten haben - der in der Nähe des jetzigen Erbgerichts daselbst befindliche Felsen , der Liebenstein , wird als die Opferstätte desselben bezeichnet , - scheint aber noch eine ziemliche Zeit nach der Einführung des Christenthums seinem alten höllischen Besitzer sehr am Herzen gelegen zu haben . In der Heidenzeit hatten sich zu Eschdorf schon Christen angesiedelt , bei denen Tanz und Spiel gerade so in Mode war , wie in unsern Tagen . Tacitus gebührt das Verdienst , die erste umfassende Skizze von der germanischen Religion , freilich hie und da mit fremder Farbe abgetönt , doch in den großen Linien treu und fest gezeichnet zu haben , die erste und auch die letzte , die aus der Heidenzeit stammt . Bei den Sorbenwenden der Lausitz herrschte in der Heidenzeit der schändliche Gebrauch , daß man sich der alten Leute , die zu nichts mehr tauglich waren , auf eine grausame Weise entledigte . Bis in die Heidenzeit reicht Ereshofen an der Agger , Martis villa , und schon die Bezeichnung des Kriegsgottes als Eru zeigt , daß hier keine Alamannen denkbar sind , sie hießen sich Tiuwâri , nannten also den Gott nicht Eru , sondern Tiu , verschoben später Ziu . ', 'Die ethologisch programmierte Pille für den Hund wird aber ein Heidengeschäft werden ! Die verdienen ein Heidengeschäft alleine mit dem Merchandising und es wäre auch aus finanzieller Sicht klüger , die Fans bei Laune zu halten . '], 'Jahrhundert': ['Wird die dritte Mobilfunkgeneration für die Telekommunikationsunternehmen ein Jahrhundert-Geschäft oder ein Mega-Flop ? Für die Polen war es ein Jahrhundert-Geschäft : der Kauf von 48 US-Kampfjets vom Typ F-16 . ', 'So manches hoch gelobte " Jahrhundertflugzeug " zerschellte an den harten Marktbedingungen . ', 'Ein " Jahrhundertfund " revolutioniert derzeit wieder einmal die wissenschaftlichen Vorstellungen über die menschliche Frühgeschichte . Strichmännchen im Latmos ERSTAUNLICH : OBWOHL die Autorin , Prähistorikerin am Deutschen Archäologischen Institut , ihren Jahrhundertfund ausgesprochen sachlich beschreibt , hat der Leser das Gefühl , direkt an der Entdeckung beteiligt zu sein . Die in der Presse als " Jahrhundertfund " gehandelte Leiche wurde " Ötzi " getauft . Ein Jahrhundertfund 1928 geriet Degirmenlik in die Schlagzeilen , als Bauern bei Feldarbeiten auf eine Bronzestatue stießen . Die beiden Strahler ( Kristallsucher ) Michael Flepp und Alfred Derungs verdanken den zurückweichenden Gletschern jedoch einen Jahrhundertfund . Sachsen-Anhalts Landesarchäologe Harald Meller , der auch das Landesmuseum für Vorgeschichte in Halle leitet , im Gespräch über den Jahrhundertfund . Was für den sachsenanhaltinischen Landesarchäologen Harald Meiler ein " Jahrhundertfund " ist , bezeichnet Schauer als " dilettantische Fälschung " . Die an gleicher Stelle gefundenen Schwerter und Beile datieren diesen Jahrhundertfund in die frühe Bronzezeit ( ca. 1.600 v. Chr ) . Im Jahr 2002 machen sie dann ihren Jahrhundertfund : zwei riesige Bergkristallgruppen , die schon bald in Sammlerkreisen und bei den Schweizer Behörden für großes Aufsehen sorgen . Erstmals seit 1926 begründe damit die Entdeckung einer neuen Art eine neue biologische Familie der Froschlurche , heißt es in einem « Nature»-Kommentar , der von einem « Jahrhundertfund » spricht . Und wer von dem " archäologischen Jahrhundertfund " etwas dem Grab von Tut-ench-Amun Vergleichbares erhoffte , war kaum für eine unübersehbare Menge von schwer entzifferbaren , unscheinbaren Pergament-Fragmenten alter Schriftrollen zu begeistern , die nur Fachwissenschaftlern etwas sagen . Die prähistorischen Felsmalereien des Latmos-Gebirges Strichmännchen im Latmos ERSTAUNLICH : OBWOHL die Autorin , Prähistorikerin am Deutschen Archäologischen Institut , ihren Jahrhundertfund ausgesprochen sachlich beschreibt , hat der Leser das Gefühl , . . ', 'Erfunden und konzipiert wurde der Jahrhundertzug für Strecken ab 400 Kilometer ! ', 'Doch bislang fehlt die eine Geschichte , die den vielen Facetten dieser Jahrhunderterfindung gleichermaßen gerecht wird . Galant parliert der 82-Jährige noch ein wenig mit einem besonders gelungenen weiblichen Menschenkind in der ersten Reihe - und ist wohl ganz zufrieden , dass seine Jahrhunderterfindung hier nicht auf fruchtbaren Boden gefallen ist . ', 'Der Jahrhundertschatz 29.03.95 DL ist hinter einen flüchtigen Verbrecher her , der an der Küste der Florida Keys heimlich den Schatz des Kolumbus heben will . ', 'Als vor über 100 Jahren - am 1. Januar 1900 - in vielen Bürgergesellschaften und -vereinen die Sektkorken knallten , hatte Dortmund ein neues Jahrhundertgesicht . ', 'Foto : Hermann Wöst Opern-Star vom Starnberger See fürchtet um seine Ferien-Idylle VON RALPH HUB Star-Tenor Dietrich Fischer-Dieskau ( 75 ) wird als " Jahrhundertsänger " gefeiert . Der Regierende Bürgermeister Eberhard Diepgen würdigte bei der Übergabe der Ehrenbürgerurkunde im Festsaal des Roten Rathauses nicht nur den Jahrhundertsänger , sondern auch - den Berliner . ', 'Das von Prof. Doehring , Dr. Fehn und Prof. Hockerts herausgebene Buch Jahrhundertschuld - Jahrhundertsühne setzt sich zum Ziel , über die Vielfalt und den Umfang der deutschen Wiedergutmachungs- und Kriegsfolgenleistungen zu informieren . , 51 Abb. , ISBN 3-920677-48-X , 2000 Doehring / Fehn / Jach , Jahrhundertschuld , Jahrhundertsühne . Die Spannung zwischen dem weitgreifenden Titel des Buches , der " Jahrhundertschuld " und " Jahrhundertsühne " als Thema annonciert , und dem schmalen Taschenbuchformat weckt beim Leser Neugier und Skepsis zugleich . ', 'Trauriger Nachtrag 2 : Dresdner Neueste Nachrichten 22.9.1999 : Jahrhundert-Erdbeben erschüttert Taiwan - Tausende Tote und Verletzte Wie ein Baum fiel dieses Hochhaus in Taiwans Hauptstadt Taipeh um . ', 'Dass es sich bei dem Fundort aber um einen " Jahrhunderttreffer " handelt , darüber sind sich alle einig . Im Rahmen von Bauarbeiten für eine geplante Wohnhausanlage im rheinischen Weilerswist bei Euskirchen wurden nach kurzfristig anberaumter Notgrabung drei intakte und noch ungeöffnete römische Sarkophage gefunden - ein echter Jahrhunderttreffer . Die Aufnahme - ein Jahrhunderttreffer - wurde weltweit zum Symbol der " Blockade " , millionenfach reproduziert in Zeitungen , Zeitschriften , Schulbüchern , Lexika und auf einer US-Briefmarke . ', 'Ist das nicht eine eminent deutsche Problematik , die mit der von Adorno zum ästhetischen Thema gemachten Jahrhundertschuld zu tun hat ? Das von Prof. Doehring , Dr. Fehn und Prof. Hockerts herausgebene Buch Jahrhundertschuld - Jahrhundertsühne setzt sich zum Ziel , über die Vielfalt und den Umfang der deutschen Wiedergutmachungs- und Kriegsfolgenleistungen zu informieren . Die Spannung zwischen dem weitgreifenden Titel des Buches , der " Jahrhundertschuld " und " Jahrhundertsühne " als Thema annonciert , und dem schmalen Taschenbuchformat weckt beim Leser Neugier und Skepsis zugleich . , 51 Abb. , ISBN 3-920677-48-X , 2000 Doehring / Fehn / Jach , Jahrhundertschuld , Jahrhundertsühne . ', 'Eigentlich hat es das Jahrhundertdrama Woyzeck nie gegeben . ', 'Jahrhundertwein wird der 89er im Siebengebirge wohl nicht - aber ein guter Tropfen . Die deutschen Winzer freuen sich auf einen Jahrhundertwein . Gibt es einen Jahrhundertwein ? Jetzt ein Schluck Blanc de Blanc , frisch und leicht , kein Jahrhundertwein , aber auch kein Erlenstegen-Preis ( 3.90 Euro ) . Also , kann das vielleicht auch eine Rolle bei der unterscheidlichen Bewertung gespielt haben und wir vielleicht in ein paar Jahren den Wein zwar nicht als Jahrhundertwein , aber doch als angenehmen schnell zugänglichen Jahrgang trinken werden , z. B wie 1993 oder 97 . Ein monumentaler , ja ein emotionaler Jahrhundertwein aus dem großen Jahrgang 2000 , gereift in gebrauchten Barriques von Coche Dury aus dem Burgund , von faszinierender Seidigkeit , Dichte und einer solch fabelhaften Struktur , dass man ob so viel Finesse und Ausstrahlung , einer solchen , schon in seiner Jugend sichtbaren Größe und bei Bewertung seines enormen Potentials kaum zu glauben vermag , dass der französische Süden über Jahrzehnte in einem Dornröschenschlaf verfallen war . Ich meinte auch keinen Jahrhundertwein , sondern den 94er . Der Jahrhundertsommer 2003 bescherte den deutschen Winzern auch einen Jahrhundertwein . Ein " Jahrhundertwein " wächst und reift an der Mosel . Der Jahrhundertwein - jeder begehrt - wird der Beste , je trinkbar auf Erden . Es wird ein Jahrhundertwein bleiben , denn so Großes kann man unmöglich jedes Jahr ernten und erzeugen . Der als Jahrhundertwein gelobte Jahrgang 2003 sei für den Start der neuen warenrechtlich geschützten Marke eine gute Voraussetzung . Das Obst reift heuer um mindestens um 3 Wochen früher und ist picksüß , unser Wein wird heuer ein Jahrhundertwein ( 1000 m Seehöhe ) ! Die Wertungen gehen von Plörre bis Jahrhundertwein ( oder sagen wir besser Jahrzehntwein ) , aber jeder Verkoster hat seine Lieblingsweine , auch Herr Scheuermann . Der Jahrgang 2003 wird etwas ganz Außerordentliches , ein Jahrhundertwein liegt in den Fässern und wird uns begeistern , wie uns lange kein Wein mehr begeistert hat . Wer also , wie ich , kein Essen beschließt , ohne dazu eine Flasche Wein getrunken zu haben , der muss schon zu den sehr viel besser Verdienenden gehören , um seine Trinkgewohnheiten mit dem künftigen Jahrhundertwein fortsetzen zu können . Für 12,50 Euro wird er den Jahrhundertwein aus dem Osnabrücker Land anbieten : ein Preis , der einerseits " die absolute Besonderheit " dieser Kreszenz berücksichtigt , aber andererseits " nur einen kleinen Teil der Arbeit und Mühe mit diesem Experiment abdecken kann " . Zugegeben , da ist meine Argumentation ein bisschen willkürlich , obwohl im Denken der normalen Menschen etwas was ein Jahrhundert übersteht , oder alles dagewesene eines jahrhunderts übetrifft ( siehe : Jahrhundertwein , Jahrhundertflut etc ) . einen gegesteigerten ( Aufmerksamskeit ) Wert besitzt . ', 'Das könnte sich aber wegen wegbrechender Gewerbesteuern nach Eichels » Jahrhundert-Steuerreform « bald ändern . Die rotgrüne Bundesregierung , die mit ihrer Jahrhundert-Steuerreform das Finanzdesaster in den Kommunen erst so richtig komplett gemacht hat , hielt lange beide Ohren zu , wenn sich die Opfer ihrer Steuerpolitik beklagten . Auf diesen Nenner bringt Bayerns Finanzminister Prof. Kurt Faltlhauser seine Kritik an der so genannten Jahrhundert-Steuerreform . ', 'Die Königsfrage war auch der Anfang einer Radikalisierung der sozialistischen Gewerkschaftsbewegung in Wallonien , deren Wirkungen beim " Jahrhundertstreik " im Winter 1960 / 1961 spürbar wurden . ', 'Dies funktionierte jahrelang zur besten Zufriedenheit aller Beteiligten , bis sich einige Professoren der gegenüberliegenden Fachhochschule ein Herz fassten - den kulturhistorischen Wert des Gebäudes erkannten und Szenarien überlegten , wie dieses mittlerweile hinter einer veritablen Dornenhecke vor sich hinschlummernde Kleinod aus dem Jahrhundertschlaf geweckt werden könne . Sie schläft einen Jahrhundertschlaf , aber eines Tages erwacht sie und es kommt der Tag des Glücks für Georgien und die Erneuerung des georgischen Volkes . Spontan wird man wohl bei der Motivik ansetzen und das Phantastische vor allem in den ´irrealen´ Wesenheiten und ´kontraempirischen´ Vorgängen sehen wollen , also in den Marsmenschen , der revitalisierten Leiche und dem Jahrhundertschlaf . ', 'Magdeburg selbst bietet vielfältige Möglichkeiten der Wochenend- und Freizeitgestaltung , z.B. ein Spaziergang im Rotehornpark , der einen ursprünglichen Eindruck der Elbauenlandschaft vermittelt , die ebenfalls dort gelegenen Stadthalle ( 1927 im Bauhausstil erbaut ) mit dem Pferdetor , der Klosterbergegarten mit den Gruson-Gewächshäusern ( tropische und subtropische Pflanzen ) , das Naturschutzgebiet Kreuzhorst , der Nordpark , die Goetheanlagen , der Herrenkrugpark mit der Pferderennbahn und der Elbauenpark selbst mit dem Jahrhundertturm , wo 1999 die Bundesgartenschau stattfand . Aber auch Magdeburg selbst bietet vielfältige Möglichkeiten der Wochenend- und Freizeitgestaltung , z.B. ein Spaziergang im Rotehornpark , der einen ursprünglichen Eindruck der Elbauenlandschaft vermittelt , die ebenfalls dort gelegenen Stadthalle ( 1927 im Bauhausstil erbaut ) mit dem Pferdetor , der Klosterbergegarten mit den Gruson-Gewächshäusern ( tropische und subtropische Pflanzen ) , das Naturschutzgebiet Kreuzhorst , der Nordpark , die Goetheanlagen , der Herrenkrugpark mit der Pferderennbahn und der Elbauenpark selbst mit dem Jahrhundertturm . ', 'Die Stimmung liegt auf dem Jahrhunderttief . ', 'Anselm ist der festen Überzeugung , dass der Jahrhundertphysiker seine Aufzeichnungen vor seiner Emigration in einer wasserfesten Kiste im Templiner See versenkt hat . Vornehmlich anhand der Personalakten porträtierte Dr. Gerald Wiemers ( Leipzig ) den von 1927 bis 1929 in Rostock und dann bis 1946 in Leipzig lehrenden " Jahrhundertphysiker " Friedrich Hund ( 1896-1997 ) als eine Persönlichkeit von seltener Geradlinigkeit , Bescheidenheit und Integrität , der sich auch 1935 mit den von den Nationalsozialisten entlassenen Kollegen solidarisiert hatte . ', 'Er war ein Jahrhundertdeutscher , populär in der Weimarer Zeit , gefeiert im NS-Staat und geehrt in der Bundesrepublik . ', 'Mehrere Gedichtmanuskripte sind in diesen Fassungen in der Jahrhundertausgabe seiner Werke nicht enthalten . In Kooperation mit Spiegel Online präsentieren wir die Jahrhundertausgabe von Retrospect - das große Lexikon des 20. Jahrhunderts auf 6 CD-ROMs . Nach dem Tod der Novalis-Nichte Sophie verwaltete deren Schwester Karoline den Nachlass ihres Onkels und ermöglichte Ernst Heilborn das Sichten der Handschriftenkonvolute für seine 1901 erscheinende " Jahrhundertausgabe " der Novalis Schriften . Schriften , Reden , Briefen und Gesprächen 1924-35 in der » Friedrichsruher Ausgabe « , seit 1962 in der » Jahrhundertausgabe « neu ediert wurden und umfassenden Einblick gewähren in das vielschichtige , spannungsreiche , von Widersprüchen , Haß und Leidenschaften nicht freie Leben und Werk des Reichskanzlers . ', 'Die nächste Jahrhundertwelle - der fünfte Kondratieff - ist schon zu spüren . Warum hören wir in regelmäßigen Abständen von einer " Jahrhundert-Flut " , einem " Jahrhundert-Sturm " oder wie jüngst einer " Jahrhundertwelle " - was nur die Blödheit solcher Aussagen zeigt : das Jahrhundert ist mal eben vier Jahre alt - was da in den restlichen 96 Jahren nachkommt , stopft , so ist zu befürchten , jedem " Jahrhundert-Schwätzer " das Maul . Auf 17 Meter wird die " Jahrhundertwelle " bisher geschätzt , hinzu kämen Orkanböen mit Geschwindigkeiten von bis zu 180 km / h . In einem anderen Meeresgebiet mit einer signifikanten Wellenhöhe von 15 Metern würden solche Wellenhöhen dagegen mehrmals im Jahr auftreten und die Plattform würde mit ihnen problemlos fertig werden , da sie ja für die dort zu erwartende Jahrhundertwelle mit fast 27,90 Metern Höhe ausgelegt wäre . ', 'Zum " Jahrhundert-Unwort " wurde im letzten Jahr " Menschenmaterial " gekürt . ', 'Ein eingeschüchtertes Emigrantenkind wird zum Jahrhundertstar . ', 'Wodurch ist er zu einem Jahrhundertmythos geworden ? Das Ende eines Jahrhundertmythos . " Das Ende eines Jahrhundertmythos . ', 'An der mit Wolkenkratzern übersäten Skyline der City , dem architektonischen Jahrhundertbau der Sydney Oper vorbei , unter der Sydney Harbour Bridge hindurch benötigten wir nur noch 20 Minuten zu unserem Liegeplatz . Die Akademie der Künste bot ihre Hilfe an , endlich wieder zu den inhaltlichen Problemen der Darstellung jüdischer und nichtjüdischer Geschichte in Libeskinds Jahrhundertbau zurückzukehren . ', 'Und in diesen Tagen stöhnt Deutschland über die Jahrhunderthitze . . Welche Überraschungen das Wetter uns noch bringen wird Vorigen Sommer Jahrhundertflut , diesen Sommer Jahrhunderthitze - gibt es überhaupt keine durchschnittlichen , unauffälligen Wetterlagen mehr ? Angesichts der " Jahrhunderthitze " , die - ebenso wie die " Jahrhundertflut " vor einem Jahr - zwar kein letztgültiger Beweis für den Klimawandel ist , aber doch ein weiteres unübersehbares Alarmsignal , angesichts von 3000 bis 5000 Hitzetoten in Frankreich , angesichts ausfallender Atomkraftwerke , angesichts der Tatsache , dass Photovoltaik gerade dann Strom z.B. auch für die Klimaanlagen liefern könnte , wenn andere Techniken wegen der Hitze und Trockenheit Probleme bekommen , wird dieser Technik die dringend benötigte kostendeckende Vergütung weiterhin vorenthalten . Bewährungsprobe für Bayerns Wasserspeicher Umweltminister Schnappauf : Bayerns Wassermanagement bewährt sich bei Jahrhunderthitze / Wasserspeicher verhindern über Niedrigwasseraufhöhung ökologische Schäden ( Schwarzenbach a.d. Saale ) " Bayerns Wasserspeicher haben im heurigen Jahrhundertsommer ihre Bewährungsprobe mit Bravour bestanden " betonte heute Bayerns Umweltminister Werner Schnappauf beim 25jährigen Betriebsjubiläum der Förmitztalsperre im oberfränkischen Schwarzenbach an der Saale . Die " Jahrhunderthitze " machte mir dabei an manchen Tagen ganz schön zu schaffen . Das war bei einem durchwachsenen Sommer deutlich weniger als 2003 , als eine Jahrhunderthitze die Kassen der Eishersteller bei einem Rekordverbrauch ( 8,4 Liter ) klimpern ließ . Schon jetzt häufen sich Meldungen über Klimakatastrophen , die vielfach mit der Erwärmung der Atmosphäre in Verbindung gebracht werden : Jahrhunderthitze , Überflutungen , Wirbelstürme . ', 'Nicht die Eisenbahn oder die Dampfmaschine war die Jahrhundertentwicklung , nein , der Telegraph war es . ', 'Witzigerweise passt zu diesem Thema eine Meldung von heute in Spiegel Online : , Gefährliche Versuche mit dem Jahrhundert-Killer . Der Spiegel Spanische Grippe : Gefährliche Versuche mit dem Jahrhundert-Killer Virologen fürchten , dass es bei den in mehreren Genlabors weltweit durchgeführten Experimenten mit Erregern der Spanischen Grippe zu fatalen Unfällen kommen könnte . Der Spiegel Spanische Grippe : Gefährliche Versuche mit dem Jahrhundert-Killer Virologen fürchten , dass es bei den in mehreren Genlabors weltweit durchgeführten Experimenten mit Erregern der Spanischen Grippe zu fatalen Unfällen kommen könnte . ', 'Seither muss sich die Jahrhundert-Veranstaltung daran messen lassen . ', 'Der Jahrhundert-Cellist Siegfried Palm erzählt / / Pianistin Hélène Grimaud hat eine Autobiografie geschrieben / / Buchtipp für Flötistinnen und Flötisten / / Michka Assayas : Bono über Bono Musikvermittlung . '], 'Qualität': ['Als erster Wanderweg in Bayern wurde der Frankenweg mit dem Gütesiegel " W - Qualitätsweg Wanderbares Deutschland " ausgezeichnet . Um trotzdem die Spreu vom Weizen trennen zu können , haben Deutscher Wanderverband und Deutscher Tourismusverband von den Erfindern des Wandersiegels eine weniger harte Testversion erarbeiten lassen - das Label Qualitätsweg Wanderbares Deutschland . Peter Jackson und seine Mannschaft vor und hinter der Kamera sind jedenfalls auch im dritten Teil nicht von dem eingeschlagenen Qualitätsweg abgewichen . Zusätzlich können sich interessierte Betriebe mit dem Siegel " Qualitätsweg wanderbares Deutschland " und dem Rheinsteig-Label auszeichnen lassen und so auf ihre besondere Wanderfreundlichkeit aufmerksam machen . Zunächst werden der Hermannsteig im Teutoburger Wald und der Eggeweg im gleichnamigen Gebirge die Auszeichnung Qualitätsweg Wanderbares Deutschland erhalten , in Kürze will der Wanderverband weitere zertifizierte Wege präsentieren . Der Frankenweg ist seit 3.09.2004 vom Deutschen Wanderverband zertifiziert , d. h. Frankenweg ist erster Wanderweg in Bayern , in Deutschland neben einem zweiten , der mit Zertifikat " Qualitätsweg Wanderbares Deutschland " ausgezeichnet wurde . ', 'Frank Silva befindet sich momentan in seinen ersten Jahren im Hobby und fällt auch schon aufgrund seiner gut durchdachten Zuchtanlage und seiner Qualitätsvögel auf . ', 'Dass Negroamaro längst internationales Qualitätsformat erreicht und trotzdem seinen eigenen Charkater behalten hat , zeigte sich auch beim Premio Negroamaro am 23. Juli 2004 in Lecce . ', 'Kaufpreis : 220.000 Euro Oliver Franzen , Bergisch Gladbach , Tel. : 02202-38079 06.06.2005 Wasserbett ab sofort zu verkaufen " Wohnform " Qualitätswasserbett mit hohem Liegekomfort zu verkaufen . ', 'Hierbei weist ein Qualitäts-Messer in der Art einer Ampel darauf hin , für welche Formate Ihre Bilder geeignet sind und für welche besser nicht . ', 'Das Modem Benutzen Sie nach Möglichkeit ein gutes Qualitätsmodem von einem Markenhersteller . ', 'Dir als Qualitätsrefugium ins Spiel gebrachte TATORT lebt doch auch nur noch von seinem guten Ruf aus längst vergangenen Tagen . ', 'Schließlich hatte man ja dem Literarischen im Film ( dem damaligen französischen so genannten " Qualitätsfilm " ) den Kampf angesagt . Sie können helfen , dass diese Art von europäischem Film , der Qualitätsfilm , dann doch weiterleben kann , wenn auch nur mit einem Marktanteil von 0,4 Prozent . ', 'Sinnvoll sind nur Qualitätskonverter , die speziell für ein bestimmtes Tele-Objektiv ( oder einige wenige Tele-Objektive ) vom selben Hersteller produziert wurden . ', 'Wer gute Aussaaterde , Qualitätssaat und eine dazugehörige Fachberatung bekommen hat , braucht jetzt nur noch ein wenig Geduld . ', 'Um Qualitätsvieh für den wachsenden Export nach England zu erhalten , wurden zuerst Bullen für Kreuzungszwecke , später auch weibliches Vieh importiert . ', 'Mit einem neuen Borco-Höhns Verkaufsanhänger präsentiert sich die stadtbekannte Baseler Qualitätsmetzgerei Eiche auf dem Wochenmarkt vor dem historischen Baseler Rathaus . ', 'Ist eine Qualitätsschmiede nach bayrischem Vorbild vorgesehen oder will man einen Reformkurs der Juristenausbildung einleiten ? " Wir werfen nichts weg " , versichert Geschäftsführerin Dorothee Kill und erklärt stolz , wie die Kellerkinder in ihrer Qualitätsschmiede zu neuem Glanz kommen . ', 'Qualitätsfeuerwerk kostet seinen Preis , aber die Abzocker unterstütze ich nicht . ', 'Sie produzieren außerdem Bienenwaben , die hohen Qualitätshonig , Pollen , Wachs , Propolis und Gelee Royal enthalten , die durch die Homa-Therapie Wirkungen als Nahrung und als Medizin kategorisiert werden können . ', 'Nun muss man zwar konzedieren , dass Weinkritiker und einige Qualitätswinzer des Landes den Weinfälschungen auf die Schliche gekommen sind und sie öffentlich gemacht haben . Neal Rosenthal , der New Yorker Weinhändler-Freak , der mir mit seinen Elogen aufs Terroir fast wie der Held von " Mondovino " erscheint , wurde im Gefolge Ihres Films von Anfragen vieler europäischer Qualitätswinzer bombardiert , die Vertretung ihrer Weine für die USA zu übernehmen . ', 'Qualitäts-Andon-System Grundlage bei der Einführung des Qualitäts-Andon-System in Bochum bleiben die BV 179 ( Vereinbarung zur Gruppenarbeit ) und ergänzende Vereinbarungen . Qualitäts-Andon-System Grundlage bei der Einführung des Qualitäts-Andon-System in Bochum bleiben die BV 179 ( Vereinbarung zur Gruppenarbeit ) und ergänzende Vereinbarungen . ', 'Mit EINKAUFAKTUELL kann den werbetreibenden Kunden , vornehmlich aus dem Einzelhandelsbereich , die gewünschte Qualitätszustellung zu einem attraktiven Preis-Leistungs-Verhältnis angeboten werden . ', 'Es war ein Qualitätssessel mit hochwertiger , stark geblümter Polsterung . Der Sessel trotzt aber der Witterung und verrottet nicht etwa , denn es ist ein Qualitätssessel . ', 'Ich würde , zum Zeichen meiner Lernfähigkeit , zusätzlich vier Gramm holländisches Qualitätsgras Marke " Fit und munter " zum Schnupperpreis von 40 Euro nehmen . ', 'Etwa jedes zweite in Deutschland verkaufte Kilogramm Qualitätsfleisch trage diese Marke . Die günstigen Preise für das Qualitätsfleisch seien vor allem wegen des Fabrikverkaufs mit den sensationell hohen Umsätzen möglich . Themenbereiche sind " Neue Chancen für Fleisch " , " Sicherheit und Vertrauen durch gläserne Produktion " , " Europa : Fleischmärkte im Wandel " sowie " Starke Märkte für Qualitätsfleisch " . Für die Produktherstellung wird ausschließlich Qualitätsfleisch namhafter Hersteller verwendet . Das produzierte Qualitätsfleisch wird in einer Buchholzer Schlachterei verkauft . Außerdem bieten viele Schlachtereien und Supermärkte Qualitätsfleisch mit Gütesiegeln an . In den letzten Jahren gewinnen die mageren Steaks auch als Qualitätsfleisch an Bedeutung . Vermarktet wird das Qualitätsfleisch über regionale Metzgereien und Verkaufsgeschäfte sowie auf Wochenmärkten . Hier gegen setzt die Mittenmang Rindfleisch Vermarktung GmbH auf die regionale Vermarktung von im Weserland produziertem Qualitätsfleisch . Die seit August 2002 bestehende Partnerschaft mit der Bäuerlichen Erzeugergemeinschaft Schwäbisch Hall garantiert Qualitätsfleisch aus artgerechter Tierhaltung und regionaler Erzeugung . Maredo hatte als Lieferant zusammen mit Rungis Express seit Anfang der 1990er Jahre die Marke Anchorena für Qualitätsfleisch aus Argentinien aufgebaut . Aber schon heute kann die Fleischproduktion alter Haustierrassen mit der aus Massentierhaltung konkurrieren - vorausgesetzt , die Bauern vermarkten ihr Qualitätsfleisch direkt . Von Ende Juni an wird in den Kühlregalen der 111 Marktkauf- und 52 dixi-Häuser auch Qualitätsfleisch der Marke " Gutfleisch " liegen . Zu den Gütezeichen gehören das CMA-Gütezeichen ( " Markenqualität aus Deutschen Landen " oder " Deutsches Qualitätsfleisch aus kontrollierter Aufzucht " ) und das Deutsche Weinsiegel ( DLG ) . Im Rahmen des QS-Systems wird nur insoweit Qualitätsfleisch erzeugt , als dass für eine hochwertige Erzeugung von Nahrungsmitteln die Einhaltung der gesetzlichen Regelungen notwendige Voraussetzung ist . Im Mai 1998 wurde das Gütezeichenprogramm " Qualitätsfleisch vom Robustrind Galloway und Highland Cattle aus Schleswig-Holstein " in Zusammenarbeit zwischen der Landwirtschaftskammer Schleswig-Holstein und der Galloway-Züchter-Interessengemeinschaft Nord e.V. gegründet . Die Qualität unserer Speisen ist auf erlesene Basisprodukte zurückzuführen : Südtiroler Qualitätsfleisch mit Herkunftsgarantie , Salate und Gemüse vom Eisacktaler Gemüsebauer , Butter , Milchprodukte und heimische Käsesorten von einer kleinen Spezialsennerei aus dem Pustertal . Denn schon beim nächsten Abendgelage wurde unserer Reisegruppe mitgeteilt , dass sich ein Geist im Schloss aufhalte , ja sogar ein Blutsauger , der seit Jahrhunderten auf Qualitätsfleisch aus Deutschland nur warten würde . . . ', 'Kein Dogma bei den Wortformen Hauptanziehungspunkt Wort : auch da gibt es sehr unterschiedliche Richtungen , vom klaren Betonen des Live bis zur Ansicht , die ganz sorgfältig gebauten Sendungen seien der eigentliche Pluspunkt von Qualitätsradio . ', 'Qualitätstourismus , sanfter Tourismus sind die Zauberworte zum Erfolg . Qualitätstourismus statt Billigferien lautet ihr Credo . Es sollen dabei die Stärken und Schwächen in Hinsicht auf die Implementierung von Qualitätstourismus analysiert werden . Schließlich bedarf es auch einiger Aktionen , die zur Sicherung und Entwicklung des natürlichen und kulturellen Erbes im Zusammenhang mit der Entwicklung eines Qualitätstourismus beitragen . Die Tourismusakzeptanz und die starke Identifikation mit dem Nationalpark stellt eine vielversprechende Basis für eine sanfte , nachhaltige Entwicklung des ( Nationalpark-) Tourismus im Seewinkel dar - eine Basis , auf die im Hinblick auf eine stärkere Akzentuierung des Qualitätstourismus in der Region aufgebaut werden kann . Qualitätstourismus , darauf setzen die hiesigen Touristiker - Wellness für gestresste Seelen . Eine weitere Entwicklung ist die des Qualitätstourismus . Anders als die meisten karibischen Staaten setzt die Regierung auf gehobenen Qualitätstourismus . Ich wünsche mir stattdessen einen Qualitätstourismus , aber nicht wegen der Kaufkraft . Unter diese Gruppe kann man den sogennanten " Qualitätstourismus " finden . Zielgruppenansprache ist eine Garantie für Qualitätstourismus , der die lokale Kulturlandschaft respektiert . Die Seychellen propagieren Qualitätstourismus der gehobenen Preisklasse . Thema " Mit Qualitätstourismus zum wirtschaftlichen Erfolg " . Langfristig soll mit dem Fokus auf Qualitätstourismus die Wettbewerbsfähigkeit der Destination Kroatien im europäischen Tourismusmarkt gesichert werden . Seine Einmaligkeit und reiche Naturausstattung gelten seit Generationen als Garant für Qualitätstourismus und sichern den Insulanern ihr Einkommen . Die Nationale Griechische Tourismusorganisation ( EOT ) hat ein Konzept für die Entwicklung von Alternativ- und Qualitätstourismus formuliert . Weiter wurde u.a. vereinbart , die Zusammenarbeit im Bereich des Qualitätstourismus und bei der Vorbereitung des Elisabethjahres 2007 zu intensivieren . Für einen Qualitätstourismus sind eine permanente , zielgruppen- und themenbezogene Marktforschung und ein Marketing Controlling ( Mo\xadnito\xadring ) erforderlich . Tourismuswirtschaft nur um eine Vision handelt , oder ob konkrete Ansätze existieren , welche die richtigen Schritte zur Umsetzung von Qualitätstourismus vorweisen . Derzeit sind eine Reihe von Modellprojekten in Vorbereitung mit dem Ziel , nachhaltigen Qualitätstourismus in der Region zu unterstützen und zu etablieren . Die Regierung des 20.000-Einwohner-Staates ist daran interessiert , einen hohen Qualitätstourismus , mit Ruhe , Beschaulich-keit , einsamen Stränden und unberührter Natur zu bieten . Doch was viele als Katastrophe empfinden , ist für die Inselregierung offenbar nur ein unvermeidlicher Effekt auf dem Weg hin zum gewünschten Qualitätstourismus . Hatte man in den vergangenen Jahren immer von einem Konjunkturtief gesprochen , dass durch eine Kursänderung Richtung Qualitätstourismus aufgefangen werden könne , so geben heute Politiker zu , dass auf den Balearen eine ernsthafte Wirtschafts-Krise ausgebrochen ist . Der " Qualitätstourismus " würde zu einem nicht hinnehmbaren , auch verfassungsrechtlich mindestens problematischen Qualitätsgefälle in den Gerichten und Staatsanwaltschaften der Länder führen . Die Gruppe der Befürworter sagt : Fuerteventura ist um eine große Attraktion reicher , was wiederum den Qualitätstourismus hereinholt , und in solchen genutzten Naturschutzzonen wird der Umweltschutz besser eingehalten und kontrolliert , als in Zonen , die weniger frequentiert sind . Gleichzeitig mit dem Masterplan sollte ein Konzept erarbeitet werden , welches in Zukunft einen nachhaltigen Qualitätstourismus unter der besonderen Berücksichtigung der Umwelt anstrebt . Der Basic-Instructor , der in diesem Pool mitarbeitet , sollte natürlich im Sinne des Qualitätstourismus über ein Zertifikat eines nationalen oder internationalen Fachverbandes verfügen . ', "Für die Zertifizierung zum ' Qualitätswanderweg Wanderbares Deutschland ' haben der Deutsche Wanderverband und der Deutsche Tourismusverband 22 Kriterien aufgestellt . ", 'In der Qualitätsweingegend Navarra werden hauptsächlich Rotweine mit einem Alkoholgehalt bis zu 14,5 Vol. % hergestellt . ', 'Mit Qualitätswerkzeug dagegen sind viele Risikofaktoren von vornherein ausgeschlossen und die Arbeiten gelingen schnell und präzise . Insgesamt versammelt das Buch ausschließlich Praxisberichte und stellt ein ausführliches Qualitätswerkzeug für alle dar , die wissen wollen , wie Lernerorientierte Qualitätsentwicklung in der Weiterbildung praktisch funktioniert . Qualitätswerkzeug und das nötige Material gibt es im Baumarkt , wo man sich die meisten Elemente auch gleich maßgenau zuschneiden lassen kann . ', 'Ein Qualitätswurf kann wesentlich höhere Werte erreichen . Bei einer gewürfelten Eins wird wie beim Qualitätswurf vorgegangen . ', 'Österreich hat als eines der letzten westeuropäischen Weinbauländer den Schwenk zur Qualitätsweinproduktion vollzogen . ', 'Qualitätswein Qualitätsweine sind gebietstypische Weine mit besonderen Anforderungen an den Reifegrad des Lesegutes . Einer Ära , die dem Qualitätswein huldigt . Um das deutsche Qualitätsbezeichnungsgewirr zu komplettieren , gibt es seit 1994 auch die Bezeichnung Qualitätswein garantierten Ursprungs ( Q . Von Massenweinen zum Qualitätswein ? Verarbeitungswein , Tafelwein , Qualitätswein b. A. oder Qualitätswein mit Prädikat ( Qualitätsgruppen ) gesondert festgesetzt , so ist der Gesamthektarertrag für die entsprechenden Rebflächen jeweils gesondert zu berechnen . . . So gab es zum Beispiel zu dem in grün-blau gehaltenen " Duftbild " , das nach dem Schnuppern von herben ätherischen Ölen gemalt wurde , einen 1998er Winkler Schlossberg Qualitätswein , den ersten Wein von Schloss Vollrads , der als erstes Gewächs aus einer besonderen Lage kommt . Auf einer höheren Qualitätsstufe steht Wein nicht in einem Wettbewerbsverhältnis zu Bier , weil sich dem durchschnittlichen Verbraucher , der qualitativ hochwertigen Wein zu Hause oder auswärts genießen , ihn an Freunde oder Bekannte verschenken oder ihn seinen Gästen bei bestimmten Anlässen kredenzen möchte , die Frage einer Substitution des Getränks durch Bier überhaupt nicht stellt , und weil andererseits der Verbraucher , dem es hauptsächlich auf die alkoholisierende Wirkung eines Getränks ankommt , höherwertigen Qualitätswein von vornherein nicht in seine Kaufüberlegungen einbezieht . Qualitätswein b.A. Qualitätsweine b.A. stellen im langjährigen Durchschnitt die größte Gruppe deutscher Weine dar . Für die Bowle sollte immer ein Qualitätswein genommen werden . Aber die Qualität ist zufriedenstellend , für einen guten Qualitätswein durchaus ausreichend . Interessanterweise ist der trockene Qualitätswein in diesem Jahr den restsüßen deutlich überlegen . Ausschließlich bei Qualitätswein muss die amtliche Prüfnummer erscheinen . Oft mit Silvaner zu frischem Qualitätswein verschnitten . Wein im Bocksbeutel ist übrigens mindestens Qualitätswein ( Q.b.A ) . Qualitätswein mit Prädikat Qualitätsweine mit Prädikat , oft auch nur Prädikatsweine genannt , sind eine deutsche Besonderheit . Für die Kennzeichnung als Qualitätswein ist die Zuerkennung einer amtlichen Prüfnummer Bedingung . Der Begriff ist nur für Qualitätswein b.A. oder Qualitätswein mit Prädikat erlaubt . Der Begriff ist nur für Qualitätswein b.A. oder Qualitätswein mit Prädikat erlaubt . Q.b.A bedeutet " Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete " . Bescheiden präsentiert Thomas Seeger aus großem Jahrgang einen seiner schönsten Weine als Qualitätswein . Von der gesamten Weinmostmenge eignen sich 92 % zur Herstellung von Qualitätswein mit Prädikat . Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete , kurz Q . Wissen doch die meisten gar nicht den Unterschied zwischen Land- , Tafel- , Qualitätswein . Jeder Qualitätswein und jeder Qualitätswein mit Prädikat ist einer Amtlichen Qualitätsweinprüfung zu unterziehen . Vom Qualitätswein bis hin zu hochwertigen Beeren- und Trockenbeerenauslesen konnten alle Qualitätsstufen eingebracht werden . Wir werden voraussichtlich 50 % als Qualitätswein und 50 % als Prädikatswein einlagern und ausbauen . Es handelte sich um folgenden Wein : WITTMANN Scheurebe trocken 2002 Qualitätswein APNr . Die Qualitätsweine bestimmter Anbaugebiete werden in Qualitätswein und in Qualitätswein mit Prädikat unterteilt . Bei diesem Qualitätswein , der zwischen Rot- und Weißwein steht , gibt es sehr unterschiedliche Ausprägungen . Nein ; da der Verbraucher zu Recht bei einem Qualitätswein einen fehler- und mangelfreien Wein erwartet . Diese als Qualitätswein maskierte Auslese ist nicht zu opulent , zeigt eine zurückhaltende , aber gute Säurestruktur . Heute war mal wieder solch ein Tag : 2002er J.J. Prüm Wehlener Riesling Qualitätswein trocken . Zu dieser Zeit fand auch der Qualitätswein seine Förderung durch die Standesherren und durch die noch bestehenden Klöster . Trockenbeerenauslese Spitzenerzeugnisse des deutschen Weinbaus ( Qualitätswein mit Prädikat ) . Dornfelder Qualitätswein aus der Pfalz und Rheinhessen gibt es ab sofort bei Aldi Süd bereits für 1,59 Euro . Um die Aussage nicht zu verfälschen , wurden ausschließlich Weine der Kategorien Qualitätswein , Kabinett und Spätlese berücksichtigt . Von der gesamten Weinmostmenge waren nach Angaben des Wiesbadener Bundesamts 56 Prozent zur Herstellung von Qualitätswein mit Prädikat geeignet . Zum anderen würden die Begriffe " Qualitätswein " und " Pfalz " auf den Rücketiketten gerade ins Auge fallen . Den Tafelwein und den Qualitätswein . Obere Kategorie des deutschen Qualitätsweins im Unterschied zum Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete ( QbA ) . Man unterscheidet in : Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete ( Q.b.A ) und Qualitätswein mit Prädikat ( Q.b.A.m.P ) . Weinerzeugnisse wie Qualitätswein , Qualitätswein mit Prädikat und Qualitätsperlwein müssen zur Anerkennung als Qualitätsprodukt eine obligatorische sensorische Prüfung durchlaufen . Deutscher Emmentaler aus polnischer Milch , italienischer Qualitätswein aus osteuropäischen Trauben oder deutsches Fleisch aus England sind nur einige Beispiele . Qualitätswein mit Prädikat gibt es in den Prädikatsstufen Kabinett , Spätlese , Auslese , Beerenauslese , Trockenbeerenauslese , Eiswein . Ein Getränk , das die Bezeichnung Qualitätswein tatsächlich verdient , sollte nicht nur schmecken , sondern auch zum körperlichen Wohlbefinden beitragen . Als Gütesiegel und Kontrollzeichen gilt das Zeichen " AOL " , das in etwa dem deutschen " Qualitätswein " entspricht . Bei Tafelwein , Landwein und Qualitätswein , ausgenommen Qualitätswein mit Prädikat , darf der natürliche Alkoholgehalt durch Anreicherung erhöht werden . Bei Tafelwein , Landwein und Qualitätswein , ausgenommen Qualitätswein mit Prädikat , darf der natürliche Alkoholgehalt durch Anreicherung erhöht werden . In der Bundesrepublik Deutschland ist nach § 15 Absatz 3 der Weinverordnung die teilweise Konzentrierung von Traubenmost für Qualitätswein nicht zugelassen . Die Weingärtnergenossenschaft aus Lauffen am Neckar bietet mit dem Jahrgang 2001 jetzt erstmals einen sortenreinen , trocken ausgebauten Weißburgunder Qualitätswein an . Knapp 28 % der Weinerzeugung waren im Jahr 2002 Qualitätswein mit Prädikat , 66 % Qualitätswein und gut 6 % Tafelwein . Knapp 28 % der Weinerzeugung waren im Jahr 2002 Qualitätswein mit Prädikat , 66 % Qualitätswein und gut 6 % Tafelwein . Dazu gehören z.B. Tafelwein , Qualitätswein , Qualitätswein mit Prädikat , Weißwein , Rotwein , Schaumwein oder auch Glühwein . Als Riesling Hochgewächs darf ein weißer Qualitätswein nur bezeichnet werden , wenn er ausschließlich aus Weintrauben der Sorte Riesling hergestellt worden ist . Ein Qualitätswein ist ein Erzeugnis , das durch eine große Spezifität gekennzeichnet ist ; dies steht im Hinblick auf Riojawein außer Streit . Seit 1963 gilt die DOC-Regelung ( Denominazione di Origine Controllata - etwa vergleichbar mit dem deutschen Q.b.A. - Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete ) . RP 2.2 Wein-Verordnung 2.21 § 4 und § 5 Abs. 3 , 4 , 6 und 7 Durchführung des Prüfungsverfahrens und Zuteilung einer Prüfungsnummer für einen Qualitätswein , Qualitätswein b.A. oder Qualitätswein mit Prädikat . Die " offiziellen " Qualitätsbezeichnungen ( Qualitätswein Q.b.A. , Qualitätswein mit Prädikat , Kabinett , Spätlese , Auslese , etc ) . beziehen sich im wesentlichen nur auf den natürlichen Zuckergehalt des Traubenmosts und sagen deshalb über den Geschmack und die Qualität des Weines so gut wie nichts aus . RP 2.2 Wein-Verordnung 2.21 § 4 und § 5 Abs. 3 , 4 , 6 und 7 Durchführung des Prüfungsverfahrens und Zuteilung einer Prüfungsnummer für einen Qualitätswein , Qualitätswein b.A. oder Qualitätswein mit Prädikat . RP 2.2 Wein-Verordnung 2.21 § 4 und § 5 Abs. 3 , 4 , 6 und 7 Durchführung des Prüfungsverfahrens und Zuteilung einer Prüfungsnummer für einen Qualitätswein , Qualitätswein b.A. oder Qualitätswein mit Prädikat . Die " offiziellen " Qualitätsbezeichnungen ( Qualitätswein Q.b.A. , Qualitätswein mit Prädikat , Kabinett , Spätlese , Auslese , etc ) . beziehen sich im wesentlichen nur auf den natürlichen Zuckergehalt des Traubenmosts und sagen deshalb über den Geschmack und die Qualität des Weines so gut wie nichts aus . Premium und Linie Prestige im geschäftlichen Verkehr zu Wettbewerbszwecken in der Etikettierung von deutschem Qualitätswein b.A. - insbesondere in der bisher geschehenen Art - zu verwenden . Die Regierung von Unterfranken ist zentral zuständig für die Erteilung von Prüfungsnummern und Prädikaten für Qualitätswein , für dessen Herstellung in Bayern geerntete Weintrauben verwendet worden sind . Verarbeitungswein , Tafelwein , Qualitätswein b. A. oder Qualitätswein mit Prädikat ( Qualitätsgruppen ) gesondert festgesetzt , so ist der Gesamthektarertrag für die entsprechenden Rebflächen jeweils gesondert zu berechnen . . . Ich denke jedenfalls , das DAC-Logo hat weitaus mehr Wiedererkennungspotential für den durchschnittlichen Konsumenten als ein 2003er Qualitätswein vom Krawuziberg in Unterstinkenbrunn . . Es ist aber auch klar , dass es auch schwarze Schafe gibt , die den Dornfelder-Ertrag Jahr für Jahr Maximum ausreizen ; dass das dann keinen Qualitätswein mehr ergibt steht natürlich außer Frage . Ich weiß nicht , ob ich bei solch einem Qualitätswein das Wort süffig gebrauchen darf , aber infolge seines fruchtigen Geschmacks fließt dieser Wein einfach die Kehle hinunter wie ein leckerer Fruchtsaft . Damit die Qualität auch noch im Glase erhalten bleibt , wird jeder Qualitätswein aus Bayern nach der Abfüllung einer rechtlichen , chemischen und sensorischen Prüfung ( dazu Informationen der Regierung von Unterfranken ) unterzogen . Wir haben die Erfahrung gemacht , daß es den Konsumenten nicht wirklich interessiert , ob die Weine garantiert nicht aufgebessert sind ( Prädikatsweine bzw. Kabinett ) oder es vielleicht sein dürften ( Qualitätswein ) aber auch nicht immer sind . Das sind Tafelwein , Landwein , Qualitätswein , Qualitätswein mit Prädikat , Weißwein , Rotwein , Roséwein , Schillerwein , Schaumwein , Perlwein , Likörwein und Glühwein . Im übrigen bestehe auch kein berechtigtes Bedürfnis für die Angabe des Lesedatums bei der Etikettierung von Qualitätswein , da das Lesedatum einen Schluß auf die Qualität des Weines dem Verbraucher regelmäßig nicht erlaube . Der zulässige Hektarertrag für Weine , die auf Rebflächen erzeugt werden , die zur Erzeugung von Qualitätswein b.A. als geeignet anerkannt sind , ist festgesetzt im bestimmten Anbaugebiet Franken auf 90 hl je Hektar im bayerischen Teil des bestimmten Anbaugebietes Württemberg auf 110 hl je Hektar . Diese werden mit einem Zeugnis durch die Regierung von Unterfranken bestätigt , das dann dem Winzer ermöglicht den Versuchswein zur Qualitätsweinprüfung anzustellen und als Qualitätswein zu vermarkten . Zusätzlich erfolgt eine Einstufung nach den Qualitätsstufen Tafelwein , Qualitätswein und Qualitätswein mit Prädikat , ohne dass dadurch der endgültigen Zuordnung durch die amtlichen Prüfstellen vorgegriffen wird . An den steilen Hängen wachsen auf hoch übereinander getürmten Schieferterrassen Weine von einzigartigem Geschmack , vom Qualitätswein bis zur Trockenbeerenauslese , trockene , halbtrockene und liebliche Weine , Weine für Kenner . Von der gesamten Weinmostmenge sind 5,73 Mill. hl oder 56 % zur Herstellung von Qualitätswein mit Prädikat geeignet ( 2001 : 54 % ) . Ein feinfruchtiger , prickelnd lebendiger Müller-Thurgau oder ein kräftiger , aber zart-aromatischer Silvaner ( 2004 , Kabinett trocken , Qualitätswein mit Prädikat ) passen hervorragend zum frischen Spargel . Nein , liebe Jancis Robinson , das wäre vielleicht eine Definition von Qualitätswein , aber auch Tafelwein , dessen Trauben durchaus außerhalb des Ursprungsgebiet verarbeitet werden dürfen , ist nach in Europa anerkannter Definition richtiger und echter Wein ! Somit muss ein Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete nicht nur aus einem der dreizehn Anbaugebiete für Qualitätswein stammen , sondern auch bei einer amtlichen Prüfung nachweisen , dass er bestimmte Merkmale besitzt . Aber wenn ich durch einen adligen Qualitätswein die reichsten und schönsten Frauen sämtlicher Industrienationen zu mir auf die Hotelzimmer locken kann , nehme ich auch gerne ein kleines Vermögen in Kauf . An den Coteaux de Languedoc , den südlichen Ausläufern des Massif Central , entstanden neun solcher Appellationen , in denen nach strengen Regeln erzeugter und kontrollierter Qualitätswein angeboten wird . Zum Auftakt am 18. Oktober veranstalten RheinLust eine hochkarätige Weinversteigerung im Les Halles , bei der vom Qualitätswein bis zur Sammlerleidenschaft Petrus alles unter den Hammer kommt . Sie beruht auf der irrtümlichen Annahme , innerhalb der Oberbegriffe " Qualitätswein " , " Qualitätswein bA " oder " Qualitätswein mit Prädikat " seien gattungsmäßige Eingrenzungen nicht möglich . In 2003 beteiligte er sich an einer Testreihe und dieses Jahr wird er weltweit der einzige Winzer sein , der seine gesamte Ernte mit den Glasverschlüssen abfüllt - Rieslinge wie auch Spätburgunder , vom Qualitätswein bis zur Trockenbeerenauslese . Auf dem Etikett steht nur » Qualitätswein « , doch handelt es sich um eine veritable Spätlese , die üppige Frucht von Aprikose und Ananas mit eigenwilligen rauchig-steinigen Schiefer-Aromen verbindet . Für Rebsorten , die noch nicht in der Bundessortenliste eingetragen sind , kann die Klassifizierung zur Herstellung von Qualitätswein für Bayern gesondert beantragt werden . Die Frage liegt auf der Hand : wie kann ein Erzeuger einen Qualitätswein mit den vier Buchstaben D.O.C.G. für kontrollierte und geprüfte Herkunft in dieser Preisklasse liefern ? Maßstab , um Trauben nach der Ernte in die gesetzlich definierten Qualitätsstufen " Tafelwein " , " Landwein " , " Qualitätswein " oder Qualitätswein mit den Prädikaten " Kabinett " , " Spätlese " , " Auslese " , " Beerenauslese " , " Trockenbeerauslese " oder " Eiswein " einzuteilen , ist der Zuckergehalt . Der ungemein saftige , feinrassige Stil kommt ebenso den trockenen und halbtrockenen Weinen zu gute , die zumeist vom einfachen Qualitätswein in der Literflasche bis zur Spätlese aus dem Doosberg schlicht köstlich sind . Vom kräftigen Qualitätswein über filigrane Kabinett-Weine , fruchtige Spätlesen und manchmal an exotische Früchte erinnernde wuchtige Aus- und Beerenauslesen - alle Weine tragen deutlich die Handschrift des " Kellermeisters " Joachim Lorenz . Und obwohl im 20. Jahrhundert die Traubenplantagen immer mehr zugunsten der Obstplantagen wichen , stellt das Gebiet nach wie vor einen der wichtigsten Standorte für Qualitätswein in Europa dar . Insgesamt ein sehr " kundenfreundlicher " Jahrgang , da ein Großteil der prädikatsfähigen Ernte als Qualitätswein auf hohem Niveau zum Verkauf kommen wird . Qualitätswein mit Prädikat . Qualitätswein muss im Aussehen , Geruch und Geschmack frei von Fehlern und typisch für die angegebene Herkunft - bei Angabe der Rebsorte bzw. des Jahrgangs - auch typisch für diese sein . 1997 Sauvignon blanc Qualitätswein Drautz-Able , Heilbronn ( Württemberg ) Farbe zwischen strohgelb und hellem goldgelb . 910103 Karthäuserhof , Weißburgunder Qualitätswein trocken 2003 9,20 Euro Tyrells Weißburgunder ist einer der gelungensten seiner Art in Deutschland . vor 2Jahren habe ich einen 85Punkte Qualitätswein von XY Weingut ins Klo gekippt , weil der einfach vieeel zu sauer war . 910199 Weingut Karthäuserhof , Weißburgunder Qualitätswein trocken 1999 17,00 DM Feinfruchtiger , elganter , spritziger , mineralischer Weißburgunder , wie er nur in großem Jahr an der Ruwer wächst . 1998er Himmelstadter Kelter Silvaner [ Qualitätswein ] Entrapptes Lesegut , ca. 3 h Standzeit , starke Mostvorklärung , Gärtemperatur max. 22 °C , Abstich mit Feinhefe , zunächst schwache Schwefelung , nach 12 Wochen zweiter Abstich . Die aktuelle Ausgabe kann man in Begleitung eines 2002 Burkheimer Schloßgarten ( 0,75 l , Qualitätswein / Baden ) für 16,90 Euro beziehen . Wiener Qualitätswein soll verstärkt in Wiener Gastronomiebetrieben angeboten werden . Beim Weißherbst handelt es sich um einen Qualitätswein mit sehr sortentypischer hellroter Farbe . Die für Qualitätswein zugelassene Anreicherung ( maximal um 28 g / l ) ist möglich . Qualitätswein mit der Bezeichnung Selection darf nicht vor dem 1. September des auf das Erntejahr der verwendeten Trauben folgenden Jahres abgegeben werden . Weinerzeugnisse wie Qualitätswein , Qualitätswein mit Prädikat und Qualitätsperlwein müssen zur Anerkennung als Qualitätsprodukt eine obligatorische sensorische Prüfung durchlaufen . Je nach Anlaß oder Geschmack ist zwischen dem 2000er Spätburgunder trocken , einem Qualitätsrotwein und dem 2000er Grauburgunder Qualitätswein trocken zu wählen . Neben den Erntemengen werden Angaben über die erzielten Hektarerträge der Rebflächen im Ertrag , über die Eignung der Ernte für die Herstellung von Tafelwein , Qualitätswein und Qualitätswein mit Prädikat sowie über die für die Bewertung der Qualität der Ernte ausschlaggebenden durchschnittlichen Mostgewichte und Säuregehalte ( bis 2002 ) gemacht . Neben den Erntemengen werden Angaben über die erzielten Hektarerträge der Rebflächen im Ertrag , über die Eignung der Ernte für die Herstellung von Tafelwein , Qualitätswein und Qualitätswein mit Prädikat sowie über die für die Bewertung der Qualität der Ernte ausschlaggebenden durchschnittlichen Mostgewichte und Säuregehalte ( bis 2002 ) gemacht . Zusätzlich erfolgt eine Einstufung nach den Qualitätsstufen Tafelwein , Qualitätswein und Qualitätswein mit Prädikat , ohne dass dadurch der endgültigen Zuordnung durch die amtlichen Prüfstellen vorgegriffen wird . In der ebenfalls neuen Kategorie " Weiße Burgunder Qualitätswein trocken " können Gastronomen ihre offenen Weine der Rebsorten Weißer Burgunder , Grauer Burgunder , Auxerrois und Chardonnay anstellen . In der neuen Kategorie " Rotwein Qualitätswein trocken " dürfen Weine aller Rebsorten angestellt werden . Maßstab , um Trauben nach der Ernte in die gesetzlich definierten Qualitätsstufen " Tafelwein " , " Landwein " , " Qualitätswein " oder Qualitätswein mit den Prädikaten " Kabinett " , " Spätlese " , " Auslese " , " Beerenauslese " , " Trockenbeerauslese " oder " Eiswein " einzuteilen , ist der Zuckergehalt . 2002er Rosswager Halde Trollinger Qualitätswein Bewertung : 13,5 von 20 möglichen Punkten = gut . Am meisten Spaß macht der einfache Qualitätswein trocken in der Literflasche . Es gibt abgegrenzte Flächen für Land- und Qualitätswein . Dies ist ein Qualitätswein mit einem Mindestalkoholgehalt von 12 Vol. % . Der Wein soll lediglich naturrein sein , was für unseren Raum bedeutet , dass jeder Wein , der das Prädikat " Qualitätswein " aufweist , für die Feier der Messe geeignet ist . Im Vergleich zum Vorjahr kelterten die Winzer 800.000 hl Weinmost mehr , der zu Qualitätswein mit Prädikat ausgebaut werden kann . Sie beruht auf der irrtümlichen Annahme , innerhalb der Oberbegriffe " Qualitätswein " , " Qualitätswein bA " oder " Qualitätswein mit Prädikat " seien gattungsmäßige Eingrenzungen nicht möglich . Sie beruht auf der irrtümlichen Annahme , innerhalb der Oberbegriffe " Qualitätswein " , " Qualitätswein bA " oder " Qualitätswein mit Prädikat " seien gattungsmäßige Eingrenzungen nicht möglich . Aus einer Vielzahl von Weinen ermittelte er den Spätburgunder « Burkheimer Schlossgarten 2002 » ( Qualitätswein , 0,75 l , Baden , 12,5 % vol ) , der nach seiner Ansicht eine besondere « poetische Geschmacksnote » entfaltet . Auf den dritten Platz hoben die Tester den 2004 Riesling Qualitätswein trocken des Weingut Philipp Kuhn aus Laumersheim in der Pfalz . Die Qualitätsweine bestimmter Anbaugebiete werden in Qualitätswein und in Qualitätswein mit Prädikat unterteilt . Dies ist ein Großbottwarer Qualitätswein mit Prädikat , Trollinger , trocken aus der Bottwartalkellerei . Die Trauben , die für einen Qualitätswein mit Prädikat der Güteklasse " Auslese " verwendet werden , werden , wie der Name schon sagt , nach dem Kriterium der Vollreife ausgelesen . Ein Qualitätswein aus Württemberg vom Weingut Graf Adelmann . Somit muss ein Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete nicht nur aus einem der dreizehn Anbaugebiete für Qualitätswein stammen , sondern auch bei einer amtlichen Prüfung nachweisen , dass er bestimmte Merkmale besitzt . Sie kann erteilt werden , wenn die zur Anpflanzung vorgesehene Fläche nach § 4 der Weinverordnung die Erzeugung von Qualitätswein erwarten lässt , das zur Anpflanzung vorgesehene Grundstück nicht frostgefährdet ist und der Nutzungsberechtigte einen Vermarktungsnachweis nach § 5 der Weinverordnung erbringt . Für Qualitätswein beginnt die Lese Ende September mit dem Müller-Thurgau . Auch die neuen Besitzer konzentrierten sich immer stärker auf die Erzeugung von Qualitätswein . Es muss nicht gerade ein alter Bordeaux sein , den Sie dafür verwenden , aber ein guter Qualitätswein mit kräftigem Aroma soll es schon sein . Hiermit differenziert das deutsche Weinrecht anders als die EG , die generell nur zwischen Tafelwein und Qualitätswein unterscheidet . Im Gegensatz zu Tafelwein und Qualitätswein b. A. dürfen Prädikatsweine nicht angereichert sein . Perlwein - ein Wein mit natürlicher oder zugesetzter Kohlensäure im Bereich Tafel- oder Qualitätswein . Qualitätswein b. A. " Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete " - auch kurz QbA genannt - ist die Kategorie , zu der die meisten Deutschen Weine gehören . Qualitätswein b. A. " Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete " - auch kurz QbA genannt - ist die Kategorie , zu der die meisten Deutschen Weine gehören . Weißherbst ist ein Rose , der nur aus einer einzigen Rotweinrebsorte besteht , und es muss immer ein QbA ( Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete ) oder Prädikatswein sein . Trocken prickelnd erfreut das französische Spitzenprodukt den Gaumen ; wer sich dagegen den weltweit exportierten deutschen Qualitätswein schmecken lässt , liebt es eindeutig " lieblich " , um nicht zu sagen süß . " Während ein Liter Wasser 0,1 Cent kostet , zahlen wir für eine Mass Bier den 4000-fachen Betrag , für Qualitätswein den 5000-fachen , für Milch den 600-fachen Preis und für 0,75 Liter Mineralwasser immerhin das 250-fache " , erläuterte Bürgermeister Josef Wittmann . Interessanterweise ist der trockene Qualitätswein in diesem Jahr dem restsüßen deutlich überlegen . Eine Geruchsreferenz enthält das natürliche Aroma , bei Zitrone z.B. ein paar Tropfen Zitronensaft oder bei Ananas ein Stück frische Ananas , gelöst in einem neutral schmeckenden Wein ( z.B. ein Silvaner oder Müller-Thurgau , ein eher trockener Qualitätswein mit möglichst wenig Schwefel ) . 20 = GRUR 1981 , 430 , 432 = WRP 1981 , 378 - Schloßdoktor / Klosterdoktor ) - geeignet ist , dem Publikum vorzutäuschen , es handele sich um eine in Wahrheit nicht existierende Bezeichnung für einen Qualitätswein b.A. . Es hat hierzu ausgeführt , für die Bezeichnung von Qualitätswein b.A. ergebe sich aus Art. 12 Abs. 1 i.V. mit Art. 11 der Verordnung ( EWG ) Nr. 2392 / 89 des Rates vom 24. Juli 1989 zur Aufstellung allgemeiner Regeln für die Bezeichnung und Aufmachung der Weine und der Traubenmoste ( WeinbezeichnungsVO , ABl . Ohne entsprechende Feststellungen des Berufungsgerichts über die Entstehung des Markenschutzes für die Bezeichnung " Lorch Premium " kann aber nicht davon ausgegangen werden , daß die Etikettierung von Qualitätswein b.A. nach Art. 11 Abs. 2 lit. c WeinbezeichnungsVO um diese Bezeichnung ergänzt werden darf . Von der gesamten Weinmosternte 2002 waren 90 Prozent zur Herstellung von Qualitätswein und 9 Prozent von Qualitätswein mit Prädikat geeignet . Von der gesamten Weinmosternte 2002 waren 90 Prozent zur Herstellung von Qualitätswein und 9 Prozent von Qualitätswein mit Prädikat geeignet . Im Vorjahr lag das Verhältnis von " Qualitätswein " zu " Prädikatswein " bei 30 zu 70 Prozent . Der aus ökologischem Anbau stammende trockene Rivaner Qualitätswein ( 3,80 Euro ) aus dem Ecovin-Weingut Schäfer-Heinrich weist betörende Fruchtaromen auf . Ein dezentes , angenehm blumiges Bukett mit feinem Muskat hat der Verrenberger Lindelberg Rivaner Qualitätswein ( 3,02 Euro ) der Weinkellerei Hohenlohe ( Adolzfurt ) . Eine Fülle an Würze , Aroma , Duftigkeit , gepaart mit spritziger Säure und harmonischer Süße verleihen dem Heilbronner Stiftsberg Muskateller Qualitätswein ( 3,90 Euro ) aus dem Weinausschank Kühner ( Sontheim ) Eleganz , die anspricht . Einen frischen , saftigen Rivaner Qualitätswein aus dem Weingut des Grafen Neipperg empfiehlt der Heilbronner Weinmarkt ( Winery , Schwabenhof ) als Sommertrunk . Einen Schwarzriesling Weißherbst Qualitätswein ( 3,42 Euro ) mit Burgunder-Aromen stellt die Heuchelbergkellerei Schwaigern vor . 1998er Thüngersheimer Scharlachberg Bacchus [ Qualitätswein ] Entrapptes Lesegut , sehr gesund , herkömmliche Verarbeitung , Vergärung mit " Simi White " , max. 24 °C Gärtemperatur . Jeder Qualitätswein und jeder Qualitätswein mit Prädikat ist einer Amtlichen Qualitätsweinprüfung zu unterziehen . Von Hans und Neubert ( * ) und Hans Jürgen Köhler ( ** ) ( * ) Regierung von Unterfranken , Prüfstelle für Qualitätswein , Zeller Str. 43d , D-97082 Würzburg ( ** ) Bayerische Landesanstalt für Weinbau und Gartenbau , An der Steige 15 , D-97209 Veitshöchheim Inhalt Entwicklung UTA in den Prüfjahren 1990 - 2000 Ascorbinsäure zur Vorbeugung gegen UTA Ablehnungsquote in Weinen ohne und mit ausreichendem Schutz durch Ascorbinsäure Zusätzliche Probleme durch Ascorbinsäure ? ) . , Qualitätswein von Aldi ( Gemüt ) , Spaghetti und Tomatensoße ( für den Magen ) , schwarzen Tee ( max. 3 Minuten ziehen lassen ) , viel Papier , dicke Ordner , Streichhölzer ( damit die Augen nicht so schnell zufallen ) und unendlich viel Humor und Geduld . Erstellt am : 01.06.2004 : 11:05:28 Uhr Scharzhof Riesling ( Egon Müller)-2003er Qualitätswein Gestern getrunken , es war mein erster und ich habe vielleicht zu viel erwartet : lecker , süffig , ein richtiger " Zechwein " im Abgang eine bittere Note , fast wie ein GV , eher weing Säure . Fast alle namhaften Winzer deklassieren Spät- und Auslesen zu Qualitätswein , wenn sie trocken sind und verwenden den Begriff " Kabinett " auch dann nicht , wenn die Weine nicht aufgebessert oder MK sind . Mit am besten schmeckte mir ein 2003er Mittelheimer St. Nikolaus Qualitätswein trocken , der richtig saftigen Riesling-Genuss bietet , und das bei ca. 4 Euro . Das sind Tafelwein , Landwein , Qualitätswein , Qualitätswein mit Prädikat , Weißwein , Rotwein , Roséwein , Schillerwein , Schaumwein , Perlwein , Likörwein und Glühwein . Jeder Qualitätswein muss sich einer rechtlichen , chemischen und sensorischen Prüfung unterziehen . Verkauf Erst nach Zuteilung der Amtlichen Prüfungsnummer durch die Regierung von Unterfranken darf Qualitätswein verkauft werden . Man unterscheidet in : Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete ( Q.b.A ) und Qualitätswein mit Prädikat ( Q.b.A.m.P ) . Moseltaler ist ein weißer Qualitätswein des bestimmten Weinbaugebietes Mosel-Saar-Ruwer , der ausschließlich aus Trauben der Rebsorten Riesling , Müller-Thurgau , Elbling oder Kerner hergestellt ist . Typenweine besonderer Herkunft Liebfrau(en)milch ist ein lieblicher weißer Qualitätswein der bestimmten Anbaugebiete Nahe , Pfalz , Rheingau und Rheinhessen . Der Wein muss als Tafelwein oder Qualitätswein deklariert sein . Er ist durchaus zufrieden mit dem Mostgewicht der frühen und mittelfrühen Sorten , es wurde hier ausschließlich Qualitätswein bis Spätlese geerntet . Nachdem die EU-Kommission allerdings Traubenmost und Wein als getrennte Erzeugnisse ansieht , ist es möglich , den Qualitätswein im Moststadium zu säuern und mit Beginn der Gärung den Wein anzureichern . Doch erst über 20 Jahre später startete Gründerenkel Julio Faustino Martínez mit dem , was heute weltweit der " Faustino " ist , eine internationale Marke für Qualitätswein . Auslese Qualitätswein mit Prädikat , bei dem nur vollreife Trauben unter Aussonderung aller kranken und unreifen Beeren verwendet werden dürfen , dem kein Zucker zugesetzt werden darf und dem auf Antrag eine Prüfungsnummer , die auf dem Etikett zu verzeichnen ist , zugeteilt wird . Weinsiegel Deutsches Weinsiegel ; V.D. Q.S. Weißherbst Roséwein aus den bestimmten Anbaugebieten Ahr , Baden , Franken , Rheingau , Rheinhessen , Rheinpfalz und Württemberg , bereitet aus einer einzigen Rebsorte Qualitätswein . Dazu gehören z.B. Tafelwein , Qualitätswein , Qualitätswein mit Prädikat , Weißwein , Rotwein , Schaumwein oder auch Glühwein . ', 'Einerseits wird ihm wieder eine Renaissance vorhergesagt und eine neue Schicht der Qualitätszuschauer ist bereits ausgemacht . ', 'Achten sie auf das Teppichsiegel - aber trotzdem ist die Qualitätszusage nicht sicher . Bei den Gehilfen ist entscheidend , ob die Schadenersatzpflicht auf vertraglicher oder gesetzlicher Grundlage ruht : wer einen Gehilfen oder Subunternehmer statt seiner mit der Erfüllung eines Vertrages beauftragt , haftet für dessen Fehler wie für eigene ( § 278 BGB ) : der Vertragspartner kann auf die Qualitätszusage seines Partners bauen . Und vor allem kann den Verbrauchern eine überzeugende , verlässliche Qualitätszusage für Nahrungsmittel gegeben werden . ', 'Bei Bon Prix gibt es viele Bikinis , Badeanzüge und Unterwäsche für etwas größere Oberweite , das ist leider aber nicht so der Qualitätsladen ( gibt es auch aus dem Katalog ) , aber dafür auch recht günstig . ', 'In Gesprächen innerhalb der Arbeitsgemeinschaft für den Qualitätsweizenanbau und auch mit dem nieders . Unabhängig von diesen rechtlichen Unsicherheiten wurden , um Informationen zur Gefährdung der Ernte 2004 zu erhalten , im Vorfeld der Ernte über die Arbeitsgemeinschaft für Qualitätsweizenanbau Fusarium- und Mykotoxinuntersuchungen durchgeführt . Ergebnisse aus den diesjährigen Analysen und die Konsequenzen , die sich für den Anbau und die Vermarktung aus der so genannten Mykotoxinverordnung für alle am Qualitätsweizenanbau Beteiligten ergeben , wurden deshalb auf einer Tagung der Arbeitsgemeinschaft für Qualitätsweizenanbau in Hildesheim diskutiert und vorgestellt . Ergebnisse aus den diesjährigen Analysen und die Konsequenzen , die sich für den Anbau und die Vermarktung aus der so genannten Mykotoxinverordnung für alle am Qualitätsweizenanbau Beteiligten ergeben , wurden deshalb auf einer Tagung der Arbeitsgemeinschaft für Qualitätsweizenanbau in Hildesheim diskutiert und vorgestellt . ', 'Dieser Empfehlung ist das Rektorat für das Jahr 2005 insofern gefolgt , als dass es die Bedeutung eines gelungenen Studieneinstiegs für die Qualität der Lehre durch die Einrichtung eines zentralen " Qualitätsfonds Studienstart " in Höhe von 100.000 EUR unterstreicht . Nach ausführlicher Diskussion mit den Vertreter(inne)n der AG Konzeptentwicklung entschloss sich die UKL dazu , die Vorschläge der AG Konzeptentwicklung mit geringfügigen Änderungen an das Rektorat weiterzuleiten und dem Rektorat die Einrichtung eines zentralen " Qualitätsfonds Tutorien " im Sinne der AG Konzeptentwicklung vorzuschlagen . Die Fakultäten , die Gelder aus dem " Qualitätsfonds Studienstart " in Anspruch nehmen , verpflichten sich damit zu einem Bericht über die Verwendung der Mittel im nächsten Lehrbericht . ', 'nach der Konsolidierungsphase in der Vergangenheit wird in Zukunft bei den gegründeten Unternehmen der Aspekt der Qualitätsgründung mit einer soliden Zweitrundenfinanzierung im Vordergrund stehen weitere Vernetzung biotechnologisch interessanter Regionen durch die Einrichtung weiterer regionaler Außenstellen . ', 'Dieses erst 5 Jahre alte 700 TEU Feederschiff aus einer bewährten Baureihe ( Typ " Sietas 160 " ) der Hamburger Qualitätswerft Sietas wurde nach höchsten Standard und Ausstattung für Seeschiffe gefertigt ( Gutachten vom August 2003 ) . ', 'Qualitätsmöbel haben daher praktisch immer Massivkanten von einigen Millimetern Stärke . Wer mehr Auswahl haben will , wälzt die Kataloge , über die " Holzmobil " Qualitätsmöbel bestellt . Seit 1955 ist er in Ilmenau sesshaft , arbeitete wieder als Tischler , bei der Firma Glaser , die später ein Betriebsteil des VEB Qualitätsmöbel Großbreitenbach wurde . Die Exporte in Deutschland produzierter Qualitätsmöbel haben überdurchschnittliches Potenzial . ', 'Ich freue mich , dass der erste Qualitätstag Berlin-Brandenburg hierfür wichtige Anregungen und Impulse geben wird . Qualitätstag Berlin-Brandenburg am 16. Sept . Eine entsprechende Vereinbarung über die gemeinsame Umsetzung der Qualitätsstrategie Berlin-Brandenburg 2004-2006 haben sie heute beim Qualitätstag unterzeichnet . Begleitet wird der Qualitätstag durch eine Ausstellung , bei der Unternehmen beispielhaft ihre durch Qualitätsmanagement erreichten Geschäftserfolge vorstellen . ', 'Unser Qualitätswerkstoff Stahl setzt weltweit Maßstäbe und gestaltet Technologien des 21. Jahrhunderts . ', 'Natürlich möchte ich im Zimmer ein Bett mit Qualitätsmatratze . ', 'Sollte das billige Teil wider Erwarten unmöglich zu tragen zu sein oder nach dem Packen auseinander reissen , muss ich eben noch schnell einen Qualitätsrucksack bei Sport Scheck oder Därr kaufen . ', 'Dies bringe die Überlegungen zu den Qualitätstoren auch in die Nähe des Gütezeichensystems . Er , Präsident Steensen , wünsche sich , dass deshalb bei den Qualitätstoren noch eine weitere Aussage über die Qualität hinzukommen möge . Schwierigkeiten bereite ihm auch das Verhältnis des Q & S-Systems zu den Qualitätstoren . Man hoffe auf eine gute Synergie zwischen beiden Programmen und gehe davon aus , mit den Qualitätstoren im Laufe der Zeit auch über die Ländergrenzen hinaus Erfolge erzielen zu können . In der weiteren Diskussion fordern die Vertreter der Mehrheitsfraktion von der CDU-Fraktion eine Antwort auf die Frage , ob die CDU in Zukunft bei den Qualitätstoren mitzumachen gedenke . ', 'Seit wann ist denn Neubau in traditioneller Qualitätsbauweise billiger als eine ordentlich geplante und öffentlich ausgeschriebene Bauwerksreparatur , bei der doch schon mindestens ein halber Rohbau steht ? ', 'In Abhängigkeit von der jeweiligen Konstruktionsphase wird ein Qualitätskatalog erstellt , der in Bezug auf Aussagegüte die jeweilige Genauigkeit der Simulation erkennen lässt . '], 'Schwein': ['Als Teil des ostfränkischen Königreiches ( , Franca Orientalis ) wurde Thüringen zinsund tributpflichtig , und besonders bedrückend wurde hier für Jahrhunderte der jährlich zu entrichtende Schweinezins empfunden . ', 'Es waren einmal ein Schweinemann und eine Schweinefrau . Die Schweinefrau war zur Fundzeit bereits tragend . ', 'Schweinepriester , wer hier die Wahrheit verschweigt . Dein Schweinepriester , oder sind es Schröder , Hartz und Riester ? Schuld daran waren diese Schweinepriester von Menschen , die einen nur ausnutzen und einen nur für ihre Zwecke missbrauchen . Irgendjemand , wahrscheinlich der , den sie mit Sausack oder Schweinepriester anredeten , schien irgendeinem anderen , wahrscheinlich dem , den er als dreckiger Lügner und miese Ratte bezeichnete , etwas weggenommen und nicht wiedergegeben oder weggenommen und doch wiedergegeben oder gar nicht erst weggenommen zu haben , die Meinungen darüber gingen auseinander . Roll Schweinepriester . Dieser Schweinepriester da , hört ihr ihn gut ? Konnte ich ahnen , daß der Schweinepriester sich umentschieden hatte ? Aber das ist noch lange kein historischer Sieg für die Schweinepriester der kapitalistischen Profit\xadmaximierung . Vor allem deswegen , weil ich laut Mama zusätzlich noch der " Schweinepriester " war . Die Leute nannten mich , weil sie wußten , daß ich Christ bin , Schweinepriester . Sie verlangen die Papiere und sofort Money , Money , Money , diese Schweinepriester . Also wird nach anderen , legalen , Wegen zu suchen sein , um sich liberaler Haut zu wehren - wartet nur Ihr Schweinepriester . . ', 'War es die Schweineorgie im ländlichen Portugal ? ', 'Schweinepanik A utofahrer A mißachtet bei einer Rallye auf einem Feldweg die Verkehrsvorschriften und stößt mit dem von einem anderen Verkehrsteilnehmer gelenkten PKW zusammen . ', 'Die bekommen ein schweinegeld und sollen dafür bitte auch was tun . Könnte man sicher ein Schweinegeld damit verdienen . Da wir kein Goldesel haben und das allesen Schweinegeld kostet , freuen wir uns auf jede Spende . Da stellt sich die Frage , ob der Fehler hier beim Trainer oder Spieler liegt , was sagt wohl der neutrale Beobachter , wenn die Geschäftsführung eines Industrieunternehmens dem Werksleiter die tollste Maschine für ein Schweinegeld hinstellt und der diese nicht benutzen will , weil diese nur bei exakter Beachtung der Gebrauchsanweisung funktioniert ? Aber wenn du auch Astrofotografie erwägst , dann würde ich doch zum Achtzöller raten , wenn du nicht gleich eine Schweinegeld in die Montierung investieren willst . Eine 24jährige Praktikantin , die key account managerin , eine von der tv-redakteurin zur online-redakteurin gewandelte 42jährige , ein senior associate , ein partner und ein Vielbeschäftgter , der kein it-supporter ist und sein will , kommen sowohl in direkter als auch indirekter Rede zu Wort und lassen teilhaben an der hektischen Betriebsamkeit einer von eigenwilligen Markt- , Betriebswirtschafts- und Trendbedingungen beeinflussten Inhaltsleere , die allerdings einigen in der Branche ein " schweinegeld " einbringt , wie der unentbehrliche it-supporter , dem Programmierkenntnisse unterstellt werden , weswegen er immer wieder ran muss , zu berichten weiß . Unser Sohn hat zwei Wochen vegetarisch gelebt für ein Schweinegeld . Heute zahlen Sammler wieder ein " Schweinegeld " dafür . Und das müssen jetzt lebensmittelechte Schläuche sein und das kostet ein Schweinegeld . Ich weigere mich aber einen Praxisbegleiterkurs für ein Schweinegeld zu machen . Und das kostet DICH dann Schweinegeld ! Entweder kostet es ein Schweinegeld an Umtausch- und Transfergebühren , oder es ist unsicher . Hat alles ein Schweinegeld gekostet . Das würde eine Schweinegeld kosten . Ist z.Z. ganz groß in Mode bei Häuslebauer u. Architekten und es wird damit ein Schweinegeld gemacht . Die Kosten die Firmen nämlich ein Schweinegeld und wären ja vollkommen sinnlos , wenn sie eh die Macht hätten . Und eine Liveübertragung kostet nunmal ein Schweinegeld , ganz abgesehen von den Geldern die an die Vereine gezahlt werden müssen . Hier geht es aber um ganz wenige , die ein Schweinegeld verdienen wollen und die wollen ganz und gar nicht teilen ! Mein Agent Guy McElwaine sprach im Hinblick auf das Schweinegeld , das ich verdiente , gelegentlich von » Banküberfällen « . Dass Menschen freiwillig hier her kommen und dafür auch noch ein Schweinegeld ausgeben , das erschien selbst den optimistischsten Atollhäuptlingen utopisch . Gern dort gesehen sind Japaner , die für ein " Schweinegeld " ein paar Minuten " um den Block fahren " . . Januar - März 2004 Prof. Dr. Franz Mühlbauer , FH Weihenstephan zur Subventionskampagne der INSM , 25.03.2004 Agrarsubventionen kosten uns ein Schweinegeld . Wiggo ist der unambitionierte Sohn eines überaus erfolgreichen Investment-Bankers , der nicht nur ein Schweinegeld verdient , sondern ebenso oberrübenschweinmäßige Vorstellungen davon hat , wie ein junger Mensch namens Ritter jun. in dieser hyperkapitalistischen Gesellschaft zu funktionieren und was er darin zu leisten hat . Sein Geld mit Werbung zu verdienen , hätte der Künstler prinzipiell schon ablehnen müssen , aber seine Auftraggeber " versprachen ein Schweinegeld " . Mich hat das Ding nur ein " Schweinegeld " gekostet und ich will heute garnicht mehr darüber nachdenke wieviel ich damit versenkt habe . Sollte es nciht reichen , wenn man einigermaßen normal im Kopf geblieben ist und die Liebe zum Pferd im Vordergrund steht , sich so mit dem Pferd zu verständigen , wie manche " gurus " es immer " preisen " und dafür ein Schweinegeld bekommen ? Der 96er war einfach sooo klasse ( ein Probenteilnehmer hat gleich am Tag danach noch eine Kiste für ein Schweinegeld geordert ) und der 97er war einfach ( noch ? Vor allem deswegen , weil Reynolds so darin verliebt ist , plappernde Köpfe zu fotographieren , daß er vergißt , welch Schweinegeld er für die Kulissen ausgegeben hat , welche den einzigen Bonus in diesem Film hätten darstellen können . Ich habe mal für ein Schweinegeld einen Minizinkenfräser erstanden , weil ich es schon lange leid war , Holz aufheben zu müssen ( und es dann später doch in den Ofen schieben ) und frische Bretter anzuschneiden , weil das vorhandene grad mal ein paar Zentimeter zu kurz war . Fällt die Pendlerpauschale weg , die Spritpreise ziehen immer mehr an , Versicherung und Steuern werden auch nicht billiger , auch die Bahn verlangt ein Schweinegeld für ein monatsticket . Was soll ich mit Pedersen , der alle sieben Wochen für ein Schweinegeld mal ein gutes Spiel macht und wenn Eigner gehen will , dann soll er ( ihm sei der Erfolg gegönnt ) . " Das kostet ein Schweinegeld " , stöhnt Simon . " Ein Schweinegeld für einen Zweitligisten " , urteilte DSF-Experte Udo Lattek . " Paul Parey " verdient doch bislang ein Schweinegeld mit den permanenten Lampenannoncen und den tollen Tipps und Tricks . ', 'Ab 8. Maria Frisé ( FAZ ) verliebte sich sofort in diese " liebenswürdige Schweinegeschichte . . . ', 'Und Billers Pseudokriterien " Feindschaft " , " Hass " und " Härte " , Synonyme für klare , drastische Plots , sind nicht nur irritierend kompatibel mit Boulevard und Schweinemedien . '], 'Spitze': ['Spitzenmusik bei Spitzenwetter und Spitzenverpflegung unter dem Motto " Mountain Ox meets Valley Weasel " ! ', 'Für diese Spitzenmassage sorgt das von Vitaltech entwickelte 20-Kopf-Multiflexsystem . ', 'Und das ist bei weitem noch keine Spitzenzahl . Diese Spitzenzahl ist Teil einer Statistik , die Günter Blessing seit dem Jahr 1995 führt . Vor lauter Geschenken haben wir eine Spitzenzahl von Pleiten , sind die fingiert und verschwinden die " Unternehmer " damit nach Monaco ? Wird das Deputat an den Kollegs auf 25 Stunden heraufgesetzt , erhöht sich die Spitzenzahl im zweiten Schulhalbjahr auf 31 wöchentliche Pflichtstunden . Die Spitzenzahl der Seiten wurde montags mit je zehn Seiten erreicht und lag an den anderen Tagen bei entweder zwei oder drei Seiten . Die Zahl der Führungen durch die Dauer- und Sonderausstellungen betrug 3.301 , auch dies eine deutliche Steigerung der bisherigen Spitzenzahl von 1998 ( 2.688 ) . ', 'Ich überlege schon wohin ich demnächst ziehen könnte : o ) War eine Spitzentruppe . Ein originalgetreuer Bernstein mit einer tänzerischen Spitzentruppe . Jede Altersgruppe ( Ponyreiter , Junioren und Junge Reiter ) verfügt über eine absolut hochklassige Spitzentruppe , aber danach wirds dünn . Fakt ist , der BFC hatte ab 1978 immer eine absolute Spitzentruppe , das wird auch deutlich , wenn man die Masse der nachmaligen Bundesligaspieler aufrechnet , die zuvor beim BFC agierten . Die Zuschauer haben sich wahrscheinlich weitgehend ins Warme zurückgezogen oder begleiten lieber die Spitzentruppe . In Blankenese gewann die Truppe um Trainer Alexander Eick mit 11:0 und bleibt in der Spitzentruppe der Tabelle . Ein belgischer Schrankenwärter ließ sogar die Schranke runter , nachdem die belgische Spitzentruppe die Gleise passiert hatte . . . " Wir kommen bestimmt wieder zu einer solchen Spitzentruppe . ', 'Die Hochschulreformen der sechziger Jahre , die die einst exklusiven Stätten höherer Bildung der Masse zugänglich machten , waren somit auch eine bewusste Abkehr von der Spitzenauslese . ', 'Fragte man ihn , war seine Antwort , er beschäftige sich mit " Spitzenmathematik " , und er erstelle " Differentialparallelogramme " . ', 'Vor einigen Jahren , wieder in New York , wurde der Führende durch das Spitzenfahrzeug am Central Park fehlgeleitet . Vor einigen Jahren , wieder in New York , wurde der Führende durch das Spitzenfahrzeug am Central Park fehlgeleitet . ', 'Die Bierpatrioten aus Berlin haben mit ihrem Album " Auf dem Weg zur Hölle " eine Spitzenscheibe eingespielt . ', '23,05 Sekunden braucht Spitzensprinterin Birgit Rockmeier ( 31 ) von der LG Olympia Dortmund für die 200 Meter-Distanz . ', 'Für den Spitzenstrom benötigt man die Pumpspeicherwerke . So wird an einem Strommanagement gearbeitet , um den kostspieligen Spitzenstrom zu reduzieren . Dieser Spitzenstrom ist in der Herstellung teuer und muß meines Wissens von den kommunalen Versorgern auch teuer bezahlt werden . Um für den in den Spitzenzeiten zusätzlich benötigten Strom günstige Konditionen aushandeln zu können , wurde der Strombedarf aller städtischen Liegenschaften ermittelt und als " Paket " mit dem Spitzenstrom bei verschiedenen Energieversorgern angefragt . In Verhandlungen konnte erreicht werden , dass der bisherige Versorger außer verbesserten Konditionen für die städtischen Liegenschaften ( - 20 % ) und die Straßenbeleuchtung ( - 25 % ) auch ein attraktives Angebot für den Zukauf von Spitzenstrom für das Neubaugebiet ( 12,5 Pf / kWh netto ohne Leistungspreis ) und darüber hinaus einen kostenfreien Betriebsführungsvertrag unterbreitet hat . Zu Zeiten ansteigenden Bedarfs wird das gespeicherte Wasser über Turbinen abgefahren , um hochwertigen Spitzenstrom zu erzeugen . An der Amsterdamer Strombörse ist Spitzenstrom am 12. August mit 1 Euro 79 pro kWh notiert worden . Bei einer Leistung von 45 Megawatt kann das geplante Kraftwerk pro Jahr rund 130 Millionen Kilowattstunden Spitzenstrom erzeugen . PV-Kraftwerke mit solchen Solarzellen und optischer Konzentration des Sonnenlichtes können im Mittelmeerraum Spitzenstrom zu vergleichsweise günstigen Kosten produzieren . In lastschwachen Zeiten wird Wasser vom Unterbecken ins Oberbecken gepumpt , um damit zu Lastspitzenzeiten wertvolleren Spitzenstrom zu erzeugen . Verwendet man eine längere Zuleitung zum Kondensator , steigt der Leitungswiderstand an , wodurch der Spitzenstrom I max abnimmt . Ähnlich wie es mit jedem Grundlastkraftwerk diejenigen Kraftwerke geben muß , die Spitzenstrom ( und das sind nun einmal nicht die Windkraftwerke ) liefern . Der in obigem Bild angegebene Spitzenstrom I max berechnet sich gemäß dem ohmschen Gesetz aus Betriebsspannung U B und Widerstand , wobei sich aufgrund der normalerweise sehr niedrigen Leitungswiderstände schon bei niedriger Spannung sehr hohe Werte ergeben . Wenn ich einer der Haushalte wäre , würde ich nachfragen wo und welche Kraftwerke mir in der Zeit , wo das Rädchen steht ( ca. 3 / 4 des Jahres ) den Strom liefern und woher der Spitzenstrom kommt . ', 'Ein Spitzenöl für 1,99 Euro ? ', 'Eine Spitzensite für Senioren und Pflegende gleichermaßen ! ', 'Hamburgs Sportfans können sich also auch in den nächsten Jahren auf Spitzengolf freuen ! ', 'Der Todesstoss vgs Verlag , August 2001 , Hardcover Birgit Kaltenthaler Biodoping für Spitzenpower Natürliche Fitmacher für aktive Sportler . Der Todesstoss vgs Verlag , August 2001 , Hardcover Birgit Kaltenthaler Biodoping für Spitzenpower Natürliche Fitmacher für aktive Sportler . ', 'Wie haben sich der Hauptrefinanzierungssatz , der Spitzenrefinanzierungssatz und der Zinssatz für die Einlagefazilität in der Vergangenheit entwickelt ? ', 'Etchegaray gilt im Vatikan als Spitzen-Mann für Krisenmissionen . ', 'Er war ein Spitzenkamerad , hoerte gut , sozial vertraeglich , und das , obwohl ich Anfaenger war . ', 'Es gibt Firmen , die bereits für das GS arbeiten und bessere Qualität zu einem Spitzen-Preis liefern können aber das Team JRK kann sich von dem Kolöchter anscheinend nicht trennen . ', 'Der frühere Spitzen-Schiedsrichter hofft allerdings auf baldige Einsicht bei der FIFA . Die Altersobergrenze für Spitzen-Schiedsrichter der Beletage fällt ab der kommenden Saison weg - allerdings mit der Einschränkung , dass bei über 50-Jährigen " die Leistung und die Fitness regelmäßig überprüft werden müssen " , wie Michael Geisler erläutert . Die könnte er demnächst sogar in der Bundesliga zeigen , denn die üFA hat einen Austausch der Spitzen-Schiedsrichter ab der kommenden Saison beschlossen . Die Spitzen-Schiedsrichter der einzelnen Nationen könnten dann Spiele in anderen Ländern pfeifen . Und der auch in der Riege der heutigen Spitzen-Schiedsrichter kein Unbekannter ist . Wir trafen sie in Griechenland , um mit ihr über ihre Karierre als Spitzen-Schiedsrichter zu sprechen . Zum Jahresende 2003 verläßt der bayerische Spitzen-Schiedsrichter Hermann Albrecht die FIFA-Liste auf der er seit 11 Jahren steht , um einem jungen SR-Kollegen entsprechende Perspektiven zu ermöglichen . Gleiches gilt für Referees : Spitzen-Schiedsrichter , die ohne Mühe und mit hoher Akzeptanz ein Finale um die Deutsche Meisterschaft oder eine Partie in der Europaliga über die Bühne bringen , behaupten von sich , dass sie in den Damen-Bundesligen eine schlechte Figur abgeben würden . ', 'Stationäre Pulsradargeräte erreichen Leistungen bis zu 100 MW als Spitzenimpulsleistung . ', '" Was soll dieses Wunderwerk malaysischer Spitzenkonservierungstechnologie denn kosten ? ', 'Es wird zunehmend vom unabhängigen Spitzenverband zum Arbeitgeberverband . Ist man einem Spitzenverband beigetreten , sollte die Mitgliedschaft auch nach außen dokumentiert werden . Nach Ansicht des kommunalen Spitzenverbandes reicht es jedoch nicht , Kaufleuten künftig am Samstag den Geschäftsbetrieb bis 20 Uhr zu erlauben . Der engagierte Einsatz für alle Belange der bayerischen Bezirke und ihres Spitzenverbandes - und damit für die kommunale Selbstverwaltung insgesamt - , für die Fort- und Weiterbildung sowie für die Verwaltungsreform haben die Arbeit des Jubilars in diesem Amt seit 1990 geprägt und ihm bundesweite Anerkennung zukommen lassen . Der Deutsche Kulturrat , der Spitzenverband der Bundeskulturverbände , protestiert gegen die Entscheidung der Kultur- und Bildungsminister der Länder , die Förderung der " Bundesauswahl Konzerte Junger Künstler " des Deutschen Musikrates einzustellen . An den beiden Stellungnahmen des Diakonischen Werkes der EKD zu den Referentenentwürfen eines Gesetzes zur Verbesserung der Rechtsstellung und des Schutzes der Bewohnerinnen und Bewohner von Heimen ( Heimbewohnerschutzgesetz ) sowie der Stellungnahme zum Referentenentwurf eines Gesetzes zur Qualitätssicherung und zur Stärkung des Verbraucherschutzes in der Pflege ( Pflege-Qualitätssicherungsgesetz ) lässt sich ablesen , wie das Diakonische Werk der EKD als Spitzenverband der Freien Wohlfahrtspflege seine Verantwortung für Qualität wahrnimmt . Der zuständige Spitzenverband teilt dem Antragsteller die Entscheidung mit . Der Deutsche Städtetag ist der größte kommunale Spitzenverband in Deutschland . Unser Auftraggeber ist der Landesverband eines anerkannten Spitzenverbandes der Freien Wohlfahrtspflege . Nationalkader müssen den Kaderstatus durch den jeweiligen Spitzenverband bestätigt lassen . Diese wird über einen Franchisevertrag in ein bundesweit einheitliches Angebot des Spitzenverbandes integriert . Der BÖLW ist der Spitzenverband der ökologischen Lebensmittelwirtschaft . Als Spitzenverband sehe man sich in der Pflicht , etwas für Stuttgart zu tun . Jetzt , zwei Jahrzehnte später , ist er der anerkannte Spitzenverband der Bundeskulturverbände . In diesem Spitzenverband sind Landesbauernverbände und andere Organisationen der Land- und Forstwirtschaft organisiert . Der kommunale Spitzenverband war monatelang Sturm gelaufen gegen die rot-grünen Pläne einer Polizeireform . Für die Sportart Rettungsschwimmen ist die DLRG anerkannter Spitzenverband im Deutschen Sportbund . Die Rechtsträger der Krankenhäuser können die ihnen zustehenden Stimmrechte uneingeschränkt auf einen Spitzenverband übertragen . Als Spitzenverband des bayerischen Einzelhandels steht er für einen der wichtigsten Wirtschaftszweige in unserem Land . Der Deutsche Aero-Club ist der Spitzenverband des deutschen Luftsports und betreut sieben Luftsportarten . Ein Spitzenverband sollte bessere und nutzbringendere Aufgaben haben als via "Bild"-Zeitung Nonsens zu verbreiten . Nach der Entscheidung Hoffmanns ist Oberbürgermeisterin Petra Roth jetzt amtierende Präsidentin des kommunalen Spitzenverbandes . Wir sind die Dachorganisation der sieben Bezirke in Bayern und nehmen deren Interessen als kommunaler Spitzenverband wahr . Gleichzeitig warnte der kommunale Spitzenverband die Gesprächspartner jedoch davor , Entscheidungen zu Lasten der Kommunen zu treffen . Dieses Angebot reflektiert den Facettenreichtum in der täglichen Arbeit der Diakonie als Spitzenverband der Freien Wohlfahrtspflege . Soweit für einzelne Bereiche nur eine Krankenkasse errichtet ist , nimmt diese zugleich die Funktion eines Spitzenverbandes wahr . Die BitKOM wurde im Oktober 1999 als Spitzenverband der deutschen ITK-Branche gegründet und ist Mitglied im BDI . Außerdem kritisiert der kommunale Spitzenverband , dass der Regierungsentwurf eine Zusammenführung innerer und äußerer Schulverwaltung wird nicht anstrebe . Der Spitzenverband ist der Caritasverband der Erzdiözese Freiburg , der die Verhandlungen und Außenverantwortung auf Landesebene führt . Zu seinen vordringlichen Aufgaben wird gehören , die bevorstehende Gründung des Spitzenverbands der Informationswirtschaft und Telekommunikation zu unterstützen . Das Alterseinkünftegesetz hält nach Ansicht des Spitzenverbandes der Rentenversicherungsträger ( VDR ) einer verfassungsrechtlichen Prüfung nicht stand . Für öffentliche Stellen und Institutionen gilt die Zugehörigkeit zu einem Spitzenverband der freien Wohlfahrtspflege als Zeichen für Vertrauenswürdigkeit . Anerkannter Lobbyist der freien Immobilienwirtschaft und Spitzenverband für Immobilienunternehmen ist der Bundesverband Freier Immobilien- und Wohnungsunternehmen . Er ist ferner berechtigt , zu seiner Beratung einen Vertreter des jeweiligen Arbeitgeberverbandes oder des jeweiligen kommunalen Spitzenverbandes hinzuzuziehen . Der Reichsverband der Deutschen Industrie ( RDI ) war zwischen 1919 und 1933 der Spitzenverband der industriellen Unternehmerverbände . Der Deutsche Steuerberaterverband ( DStV ) vertritt als Spitzenverband Angehörige der steuerberatenden Berufe in der Bundesrepublik Deutschland . Als Spitzenverband vertritt das Diakonische Werk der EKD auch die Belange seiner mehr als 450.000 hauptamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter . Eine Zertifizierung eines Altersvorsorgevertrages kann ausschließlich auf Antrag des Anbieters bzw. eines Spitzenverbandes des Anbieters bei der zuständigen Stelle erfolgen . Flankierend steht der Spitzenverband der deutschen Brauer in Kontakt mit dem Bundesministerium für Finanzen sowie verschiedenen Abgeordneten des Deutschen Bundestages . Das wäre ein großer Fortschritt , der unseren Forderungen , sagte die stellvertretende Hauptgeschäftsführerin des kommunalen Spitzenverbandes , Monika Kuban . Für dieses Jahr erwarte der Spitzenverband des gesamten deutschen Handels bestenfalls eine Stagnation der Umsätze auf dem niedrigen Niveau des Vorjahres . Dem Antrag ist die Stellungnahme des zuständigen Spitzenverbandes der Freien Wohlfahrtspflege sowie der für den Standort des Vereins zuständigen Betreuungsstelle beizufügen . Der Deutsche Kulturrat , der Spitzenverband der Bundeskulturverbände , sieht in dem Ausbau von Ganztagsschulen grundsätzlich Chancen für die kulturelle Bildung . Sie verbindet damit die Erwartung , dass ein gemeinsamer diakonischer Spitzenverband den wachsenden Herausforderungen in der sozialpolitischen Entwicklung besser gerecht werden kann . Auf diese Weise soll vermieden werden , daß der Caritasverband des Bistums Görlitz als Spitzenverband gleichzeitig Trägerverband für die betreffenden Einrichtungen ist . In einem neuen , handlichen Format informiert die Broschüre über die Aufgaben und die Organisationsstruktur des AUMA als Spitzenverband der deutschen Messewirtschaft . Unerheblich sei es , daß die Klägerin aus privatrechtlichen Anspruchsgrundlagen vorgehe und keine Krankenkasse und keinen öffentlich-rechtlich organisierten Spitzenverband in Anspruch nehme . Der Deutsche Kulturrat , der Spitzenverband der Bundeskulturverbände , begrüßt die schnelle Berufung von Christina Weiss zur Kulturstaatsministerin für das nächste Bundeskabinett . Die Außenstelle des Diakonischen Werkes Braunschweig in Blankenburg ist die Vertretung des Spitzenverbandes vor Ort und Beratungsstelle für Menschen in sozialen Notlagen . Ein Spitzenverband niedersächsischer Kommunen hat 1995 eine hundertprozentige Tochtergesellschaft gegründet , die eine Bündelung der kommunalen Nachfrage nach bestimmten Artikeln vornehmen soll , um Preisvorteile zu erzielen . Die inkorporierte Seriosität des Spitzenverbandes der Bundeskulturverbände , verbündet mit der seit den Krawallen gegen die WTO-Konferenz in Seattle 1999 sexy gewordenen Globalisten-Bewegung ? Der Träger von STATTAUTO Träger von STATTAUTO München ist der gemeinnützige Verein Spectrum - Arbeit Beruf Soziales e.V. ( Spitzenverband : Evangelische Jugendsozialarbeit Bayern e. V ) . Für die Anerkennung von Stellen der Landkreise und Gemeinden sowie der gemeinnützigen Träger , die einem Spitzenverband der freien Wohlfahrtspflege angeschlossen sind , erheben wir keine Gebühren . Mit der Zusammenführung der Verbände wird erstmals ein bundeseinheitlicher Spitzenverband der Maklerbranche geschaffen und der Grundstein für eine in der Zukunft noch stärkere Interessenvertretung der Wertpapierhandelsfirmen gelegt . Juristische Personen des öffentlichen Rechts und Behörden können sich auch durch Beamte oder Angestellte mit Befähigung zum Richteramt sowie Diplomjuristen im höheren Dienst , Gebietskörperschaften auch durch Beamte oder Angestellte mit Befähigung zum Richteramt der zuständigen Aufsichtsbehörde oder des jeweiligen kommunalen Spitzenverbandes des Landes , dem sie als Mitglied zugehören , vertreten lassen . Der Lobbyismus muss sich darin erweitern , besonders bei einem Spitzenverband wie dem Deutschen Kulturrat , dass er auch innerhalb seiner Strukturen Kriterien findet , was er wie nach außen geben will , was in der Zukunft sinnvoll und förderungswürdig ist und was nicht . Das Präsidium des Deutschen Städtetages ( DST ) , dem kommunalen Spitzenverband für rund 5.000 Städte in Deutschland , hat am 30. September 1999 in Düsseldorf eine Reihe von Leitlinien verabschiedet , mit denen die Fortentwicklung der Musikschulen gesichert werden soll . Der Deutsche Kulturrat , der Spitzenverband der Bundeskulturverbände , bittet Bundestagspräsident Thierse , der Enquete-Kommission " Kultur in Deutschland " die Erstellung eines Tätigkeitsberichts zu ermöglichen , damit in der nächsten Legislaturperiode eine mögliche neue Enquete-Kommission an die Ergebnisse anknüpfen kann . Für den Nachweis der Spenden , die bis zum 31.12.2002 zur Linderung der Katastrophenfolgen auf ein Sonderkonto einer inländischen Körperschaft des öffentlichen Rechts , einer inländischen öffentlichen Dienststelle oder eines Spitzenverbandes der freien Wohlfahrtspflege einschließlich seiner Mitgliedsorganisation eingezahlt werden , genügt die Vorlage eines Einzahlungsbeleges . Der Deutsche Kulturrat , der Spitzenverband der Bundeskulturverbände , gratulierte der GEMA , die am 14. Januar 2003 hundert Jahre alt wurde , zu diesem runden Geburtstag . Der Deutsche Kulturrat , der Spitzenverband der Bundeskulturverbände , stellte am 28. Juni in Berlin seine Stellungnahme zu dem derzeit stattfindenden Konsultationsprozess zu den GATS 2000-Verhandlungen ( internationale Verhandlungen über den Handel mit Dienstleistungen im Rahmen der Welthandelsorganisation ) der Öffentlichkeit vor . Der Kläger zu 1 bezeichnet sich in § 1 Abs. 1 seiner Satzung vom 26. März 1995 als Spitzenverband islamischer Organisationen in Deutschland und in § 2 Abs. 1 seiner Satzung als Handlungsorgan der dem Verein angehörenden Organisationen , welches sich mit alle Muslime betreffenden islamischen Angelegenheiten befasst . Die Musiklandschaft in Deutschland ist so groß , so vielfältig , so vital , dass es eines handlungsfähigen und politisch wirkenden Spitzenverbandes bedarf . Kommunaler Spitzenverband erwartet mehr als 1400 Teilnehmer im Berliner ICC Berlin , 19. September 2003 Zu einer Kundgebung gegen ein mögliches Scheitern der Gemeindefinanzreform kommen am 24. September 2003 mehr als 1400 Oberbürgermeister , Ratsmitglieder und Delegierte der Stadtverwaltungen nach Berlin . Allein der Umstand , daß sich Gemeinden aus dem Gesichtspunkt der Wirtschaftlichkeit möglicherweise gedrängt sehen könnten , die Beklagte praktisch immer einzuschalten , begründet ebensowenig einen allgemeinen Beschaffungszwang über die Beklagte wie der Umstand , daß Alleingesellschafter der Beklagten ein kommunaler Spitzenverband ist . Das zeichne sich im Projekt " Zukunft der Stadt - Stadt der Zukunft " des Deutschen Städtetages nach der Hälfte der Einzelveranstaltungen ab , sagte heute in Berlin der Hauptgeschäftsführer des kommunalen Spitzenverbandes , Dr. Stephan Articus . Der Vermittlungsausschuss dürfe deshalb auf keinen Fall mit einem Debakel zu Lasten der Kommunen und der dort lebenden Menschen enden , sagte die Präsidentin des kommunalen Spitzenverbandes , die Frankfurter Oberbürgermeisterin Petra Roth , nach einer Sondersitzung des Präsidiums in Berlin einen Tag vor der Sitzung des Vermittlungsausschusses . Die lange versprochene Gemeindefinanzreform , die im Jahr 2003 nicht stattgefunden habe , müsse 2004 auf der Agenda bleiben , erklärten heute die Präsidentin des kommunalen Spitzenverbandes , Oberbürgermeisterin Petra Roth , und der Vizepräsident , Oberbürgermeister Dr. Herbert Schmalstieg . Die Grundsätze besagen , dass Aktive , denen im Zeitraum vom 1. Oktober 2000 bis zum 12. August 2004 ein Verstoß gegen die Anti-Dopingbestimmungen des jeweiligen Spitzenverbandes nachgewiesen wurde , grundsätzlich nicht der Olympiamannschaft angehören können . Der Spitzenverband fordert die zwölfjährige Schulzeit bis zum Abitur , weitgehende Gestaltungsrechte für die Schuldirektoren , eine umfassende Nachmittagsbetreuung und die Freiheit der Städte , ihre Schulform selbständig zu wählen . Anhand der vorliegenden Anträge wird über die Vergabe und die Höhe der zuzuweisenden Förderungsmittel durch den jeweiligen kommunalen Spitzenverband in Abstimmung mit dem Auswärtigen Amt entschieden . Gleichzeitig wies der kommunale Spitzenverband jedoch darauf hin , dass angesichts der dramatischen Finanzlage der Städte mit dieser Summe im laufenden Jahr nicht einmal die Probleme in den hochgradig defizitären Verwaltungshaushalten vieler Städte gelöst werden könnten . Im nächsten Jahr muss nachgebessert , erklärten heute die Präsidentin des kommunalen Spitzenverbandes , Oberbürgermeisterin Petra Roth , und der Vizepräsident , Oberbürgermeister Dr. Herbert Schmalstieg . Das Präsidium des kommunalen Spitzenverbandes forderte heute in Darmstadt Bundestag und Bundesrat dringend auf , den Gesetzentwurf der Bundesregierung zur Neuregelung des Energiewirtschaftsrechtes zu korrigieren . Die Oberbürgermeisterin von Frankfurt am Main , Petra Roth , ist heute in Mannheim von den Delegierten der Hauptversammlung des Deutschen Städtetages für zwei Jahre in das höchste Amt des kommunalen Spitzenverbandes gewählt worden . Die Vizepräsidentin des kommunalen Spitzenverbandes und Oberbürgermeisterin der Stadt Frankfurt am Main , Petra Roth , warnte heute in Berlin vor möglichen Schwierigkeiten der betroffenen Kommunen , sich an einer Finanzierung des Sonderprogramms zu beteiligen . Ein Spitzensportler , der durch die Bundeswehr gefördert werden will , stellt Antrag zur Aufnahme in eine Sportfördergruppe der Bundeswehr ( SportFGrpBw ) beim zuständigen Spitzenverband . Dass sich auch der BDI als Spitzenverband der deutschen Industrie dieser Position angeschlossen hat , schafft dabei eine breite Grundlage für die politische Diskussion . Die UVB als Spitzenverband der regionalen Arbeitgeber- und Wirtschaftsverbände warnt nachdrücklich davor , das bei heimischen Unternehmen und internationalen Investoren gewonnene Vertrauen in die Region durch eine wie auch immer geartete Beteiligung der SED-Nachfolgerin PDS an den Landesregierungen zu gefährden . Über solche originäre Basis und differenzierte Kompetenz verfügt kein Spitzenverband der Freien Wohlfahrtspflege ; daher gibt es keine Kompetenzüberschneidungen zwischen LAGH und Wohlfahrtsverbänden , die Strukturen , Aufgaben und Zuständigkeiten zwischen beiden Institutionen sind klar unterscheidbar und überprüfbar . Hiernach sind am vorliegenden Verfahren neben der Antragstellerin und dem Beteiligten zu 2 ) als Spitzenverband auf Arbeitgeberseite die BDA sowie als oberste Arbeitsbehörde des Bundes das Bundesministerium für Wirtschaft und Arbeit beteiligt . In den nächsten Wochen und Monaten wird der Vorstand über die " Strategische Ausrichtung " des Spitzenverbandes beraten und dies dem Diözesan-Caritasausschuss vorstellen . Regierung von Schwaben Vertreterin und Repräsentantin der Bayerischen Staatsregierung in Schwaben Verband der bayerischen Bezirke Vierter kommunaler Spitzenverband in Bayern ( neben dem Bayerischen Gemeindetag , dem Bayerischen Städtetag und dem Bayerischen Landkreistag ) . Sonderopfer der Beamten verhindert positive Ergebnisse aus dem Spitzengespräch am 21. Januar 2004 Auf der Grundlage der Forderungen des dbb brandenburg , als Spitzenverband der dbb - Gewerkschaften und Fachverbände , darunter auch der komba gewerkschaft brandenburg , gegenüber dem Ministerpräsidenten und dem Innenminister fand auf dessen Einladung am 21. Januar 2004 unter Beteiligung der Finanzministerin ein Spitzengespräch statt . Als anerkannter Spitzenverband der freien Wohlfahrtspflege sind wir in den Arbeitsgemeinschaften der Wohlfahrtsverbände in der Stadt Braunschweig und im Landkreis Peine vertreten und nehmen Aufgaben als Freier Träger der Wohlfahrtspflege in unserem Zuständigkeitsbereich wahr . In einer Stellungnahme geht die ABDA , der Spitzenverband der Apotheker , davon aus , daß bis zur Festlegung der Preisdrittellinie eine Substitution sowieso nur im Festbetragsbereich in Frage komme . Der Deutsche Kulturrat , der Spitzenverband der Bundeskulturverbände , fordert den Rechnungsprüfungsausschuss des Deutschen Bundestages auf , nicht weiterhin auf die Durchführung der zweiten Stufe des Forschungsvorhabens " Ermittlung des Selbstvermarktungsanteils in der Künstlersozialversicherung " zu bestehen . Der Deutsche Kulturrat , der Spitzenverband der Bundeskulturverbände , fordert die Abgeordneten im Europäischen Parlament auf , dafür Sorge zu tragen , dass bei der zur Zeit diskutierten Neuordnung der Ausschüsse im Europäischen Parlament der Kulturausschuss nicht beschädigt wird . Einrichtungen , die keinem Spitzenverband angeschlossen sind bzw. der Kommissionsvereinbarung nicht beigetreten sind , können die Kommission bevollmächtigen , für sie die Vereinbarungen zu treffen , wenn der örtliche Träger der öffentlichen Jugendhilfe zustimmt . Die Bundesärztekammer , die Bundesverbände der Krankenkassen , die Bundesknappschaft , die Verbände der Ersatzkassen und die Deutsche Krankenhausgesellschaft überprüfen auf Antrag eines Spitzenverbandes der Krankenkassen , der Deutschen Krankenhausgesellschaft oder eines Bundesverbandes der Krankenhausträger Untersuchungs- und Behandlungsmethoden , die zu Lasten der gesetzlichen Krankenkassen im Rahmen einer Krankenhausbehandlung angewandt werden oder angewandt werden sollen , darauf hin , ob sie für eine ausreichende , zweckmäßige und wirtschaftliche Versorgung der Versicherten unter Berücksichtigung des allgemein anerkannten Standes der medizinischen Erkenntnisse erforderlich sind . Der Deutsche Kulturrat , der Spitzenverband der Bundeskulturverbände , wendet sich gegen die vom FDP-Vorsitzenden Guido Westerwelle und vom Stellvertretenden CDU-Vorsitzenden Christoph Böhr am Sonntag geforderte Abschaffung der Kultusministerkonferenz ( KMK ) . de einen schnellen Zugang zur Arbeit des größten kommunalen Spitzenverbandes finden . " Viel Zeit verloren " Defizite bemängelt der Spitzenverband ebenfalls bei der Arbeitslosenversicherung . 1976 erfolgt die Aufnahme der DLRG als Vollmitglied ( Spitzenverband ) im Deutschen Sportbund ( DSB ) . de / lernorte / arge / Arbeits- u. Forschungsschwerpunkte , Projekte : Spitzenverband der Schullandheimträger ; bietet Hilfen in wirtschaftlichen und rechtlichen sowie schullandheimpädagogiken Fragen . 1905 tagte der konstituierende " Erste Deutsche Städtetag " in Berlin , 100 Jahre später werden mehr als 1200 Delegierte und Gäste aus dem gesamten Bundesgebiet zur 33. ordentlichen Hauptversammlung in der Hauptstadt und größten Mitgliedsstadt des kommunalen Spitzenverbandes erwartet . Gemäß § 135 I SGB V dürfen neue Untersuchungs- und Behandlungsmethoden in der vertragsärztlichen Versorgung nur dann zu Lasten der Krankenkassen abgerechnet werden , wenn die Bundesausschüsse der Ärzte und Krankenkassen auf Antrag der KBV , einer KV oder eines Spitzenverbandes der Krankenkassen in Richtlinien nach § 92 I 2 Nr. 5 entsprechende Empfehlungen über die Anerkennung des diagnostischen und / oder therapeutischen Nutzens der neuen Methode abgegeben hat . 2.6.05 19:40 OB Christian Ude aus München neuer Präsident des Städtetages Münchens OB Christian Ude wurde heute auf der Hauptversammlung des Deutschen Städtetages in Berlin einstimmig für zwei Jahre zum neuen Präsidenten der kommunalen Spitzenverbandes gewählt . Wer einem Kader eines Landesverbandes bzw. Spitzenverbandes angehört und / oder die Aussicht hat , selbst einmal in der Bundesliga zu spielen , kann das schulische und sportliche Förderprogramm des BIS sowohl in Teilzeitform als auch in Vollzeitform in Anspruch nehmen . Als Diözesanverband ist er zum einen Spitzenverband ( Dachverband ) für die 15 Kreis- und Stadtcaritasverbände im Erzbistum Bamberg ( Ansbach , Landkreis Bamberg , Stadt Bamberg , Bayreuth , Coburg , Erlangen , Forchheim , Fürth , Hof , Kronach , Kulmbach , Lichtenfels , Neustadt / Aisch , Nürnberg , Nürnberger Land ) sowie die in der Erzdiözese tätigen Fachverbände der Caritas ( z. B. Sozialdienst katholischer Frauen , Malteser-Hilfsdienst , IN VIA Katholische Mädchensozialarbeit ) . Weitere Voraussetzung ist , dass es sich um eine Spende auf ein Sonderkonto eines Spitzenverbands der freien Wohlfahrtspflege einschließlich seiner Mitgliedsorganisationen unter dem Stichwort " Seebeben " , " Flutkatastrophe " o.ä. handelt . Die von dem kommunalen Spitzenverband initiierte Nachfragebündelung unterfällt zwar dem Kartellverbot des § 1 GWB , weil das Nachfrageverhalten der einzelnen Gemeinden abgestimmt und in der Person der Beklagten gebündelt wird . Der kulturpolitische Spitzenverband ist jetzt auf Unterstützersuche , um mit möglichst viel Substanz im Rücken Wirtschaftsminister Wolfgang Clement und Kulturministerin Christina Weiss begegnen zu können . Nach einer Meldung der Nachrichtenagentur dpa befürchtet der Spitzenverband dabei eine zu weitgehende Liberalisierung im Kulturbereich . Timmermann ist Präsident des kommunalen Spitzenverbands . Auch das lesbisch-schwule Jugendnetzwerk Lambda e. V. erfüllt im Jugendbereich die Funktion eines Spitzenverbandes ( siehe folgender Absatz ) . Aus der Mitgliedschaft in einem Spitzenverband ergeben sich eine Reihe von Vorteilen : der Verband berät in rechtlichen Belangen , gibt Informationen über regionale Fördermöglichkeiten und vertritt seine Mitglieder in Fachgremien und in der Öffentlichkeit . Mitgliedsgruppen profitieren außerdem ähnlich wie bei einem Spitzenverband der freien Wohlfahrtspflege von der öffentlichen Anerkennung von Lambda als Träger der freien Jugendhilfe auf Bundesebene und haben häufig aufgrund ihrer Mitgliedschaft im Jugendnetzwerk eine größere Chance auf Förderung durch ihre Kommune . Welchem Spitzenverband sich ein lesbisch / schwuler Verein anschließen sollte , ist schwer zu empfehlen . Auch hier ist die Parallelentwicklung des DWW weg von einem übergeordneten sozialpolitischen Spitzenverband hin zu einem Dienstleister für die Einrichtungsdiakonie zu beobachten . Deshalb haben die diakonischen Träger ihren Spitzenverband im Rahmen einer Sonder-Mitgliederversammlung einmütig aufgefordert , den Rahmenvertrag in der derzeitigen Fassung nicht zu unterzeichnen und gegen die Verweigerung der allgemeinen Erhöhung vorzugehen . Die Abstufung dieses Geschäftsbereiches in eine Stabsabteilung oder ein Justitiariat dokumentiert u.E. die Entwicklung des DWW der letzten Jahre , vom Spitzenverband zum Dienstleister für Arbeitgeber oder auch Arbeitgeberverband . Die Träger von 160 Pflegeheimen , die in der Diakonie Württemberg zusammengeschlossen sind , haben ihren Spitzenverband aufgefordert , die Unterschrift zu diesem Vertragswerk zu verweigern . Der Spitzenverband der deutschen Lebensmittelwirtschaft empfiehlt den Unternehmen , alles zu tun , um zur Aufklärung des Sachverhalts beizutragen . Die Informationen sind kostenlos bei den landwirtschaftlichen Sozialversicherungsträgern und beim Spitzenverband der landwirtschaftlichen Sozialversicherung zu beziehen . In Form des Spitzenverbandes der freien Wohlfahrtspflege hat sich der Wohltätigkeitsverein von einer Institution bürgerlicher Selbstorganisation zur professionellen Großbürokratie gewandelt , sozusagen zur gesellschaftlichen Außenstelle staatlicher Sozialbürokratie . Er ist der Spitzenverband der Anwaltschaft und leistet berufs- und rechtspolitische Arbeit . Der Kulturrat ist der Spitzenverband der Bundeskulturverbände . Dieser Behauptung widerspricht der Deutsche Kulturrat , der Spitzenverband der Bundeskulturverbände , energisch . Juristische Personen des öffentlichen Rechts und Behörden können die Beschwerde auch durch einen Beamten oder Angestellten mit der Befähigung zum Richteramt oder durch einen Diplomjuristen im höheren Dienst , Gebietskörperschaften auch durch Beamte oder Angestellte mit Befähigung zum Richteramt der zuständigen Aufsichtsbehörde oder des jeweiligen kommunalen Spitzenverbandes des Landes , dem sie als Mitglied zugehören , einlegen und begründen lassen . Juristische Personen des öffentlichen Rechts und Behörden können sich auch durch Beamte oder Angestellte mit der Befähigung zum Richteramt sowie Diplomjuristen im höheren Dienst , Gebietskörperschaften auch durch Beamte oder Angestellte mit Befähigung zum Richteramt der zuständigen Aufsichtsbehörde oder des jeweiligen kommunalen Spitzenverbandes des Landes , dem sie als Mitglied zugehören , vertreten lassen . Als Spitzenverband der deutschen Messebranche vertritt der AUMA die Interessen von Veranstaltern , Ausstellern , Besuchern und Dienstleistern der Messewirtschaft . Als Spitzenverband der deutschen Messewirtschaft vertritt der AUMA die In-teressen von Veranstaltern , Ausstellern , Besuchern und Dienstleistern der Messewirtschaft . Als Vertreter des Spitzenverbandes der deutschen Industrie gehörte er zu den wichtigsten Mitgliedern im Arbeitskreis Auslandsmessebeteiligungen beim AUMA . Angesichts stagnierender und teilweise sinkender Marketingbudgets der Unternehmen will der AUMA als Spitzenverband der gesamten Messebranche die Messe damit verstärkt in einer breiten Öffentlichkeit als Marketinginstrument mit hoher Nutzen-Vielfalt und emotionaler Wirkung positionieren . Der neue Spitzenverband soll künftig die gemeinsamen Positionen des deutschen Handels zu allen grundsätzlichen Fragen der Wirtschafts- und Sozialpolitik vereint und damit noch schlagkräftiger als bisher gegenüber Politik und Öffentlichkeit vertreten . Im neuen handlichen Format informiert die Broschüre unter dem Titel " AUMA - Association of the German Trade Fair Industry " über die Aufgaben und die Organisationsstruktur des AUMA als Spitzenverband der deutschen Messewirtschaft . MEHR SCHLAGKRAFT Neuer Spitzenverband für den Handel gegründet Sieben Handelsverbände haben am 15.11.1999 die Bundesvereinigung Deutscher Handelsverbände ( BDH ) gegründet . Als Spitzenverband nimmt der Verband Deutscher Rentenversicherungsträger ( VDR ) Koordinierungs- und Serviceaufgaben wahr und verwaltet die Datenstelle der Rentenversicherung . Die Arbeiterwohlfahrt ist ein unabhängiger , anerkannter Spitzenverband der Freien Wohlfahrtspflege , der sich auf der Basis persönlicher Mitgliedschaft in den Ortsvereinen aufbaut . Für Anbieter , die ihrem Antrag nach § 4 Abs. 1 einen zertifizierten Vertrag eines Spitzenverbandes zugrunde legen , beträgt die Gebühr 500 Euro , wenn der Vertrag des Anbieters bezüglich der Anforderungen des § 1 Abs. 1 von dem zertifizierten Muster in Reihenfolge und Inhalt nicht abweicht und wenn der Anbieter bei seinem Antrag zusätzlich die Zertifizierungsstelle mit ihrer Postanschrift , die Zertifizierungsnummer und das Datum , zu dem die Zertifizierung wirksam geworden ist , mitteilt . Von der Vorlage der Unterlagen nach Absatz 1 Satz 2 Nr. 1 kann abgesehen werden , wenn es sich bei dem Vertrag um einen bereits zertifizierten Mustervertrag nach Absatz 2 handelt ; Absatz 1 Satz 2 Nr. 2 kann abgesehen werden , wenn der Spitzenverband schriftlich versichert , dass ihm für sein Mitgliedsunternehmen die dort genannte Bescheinigung vorliegt . Dazu gehören weiter die dem Caritasverband als Spitzenverband der freien Wohlfahrtspflege angeschlossenen Fachverbände wie z. B. der Sozialdienst Katholischer Frauen ( SKF ) , der Sozialdienst Katholischer Männer ( SKM ) , der Malteser Hilfsdienst ( MHD ) , das Katholische Jugendsozialwerk , die Josefsgesellschaft und noch viele , viele andere mehr . Herr Bischof Marx hat mich gebeten Ihnen zu antworten , da der Caritasverband für die Diözese Trier e. V. als Spitzenverband die Belange der ambulanten und stationären Einrichtungen in katholischer Trägerschaft im Bistum Trier vertritt-Wir teilen die Einschätzung der BAG-MA V , dass die Rahmenbedingungen zur Erbringung einer am christlichen Menschenbild orientierten menschenwürdigen Pflege und Betreuung immer schwieriger werden . Insbesondere der Diözesancaritasverband Münster als Spitzenverband der katholischen Einrichtungen setzt sich in seinen Gesprächen mit der Landesregierung NW , den politischen Parteien und den Kranken- und Pflegekassen für eine Verbesserung der Situation ein . Und sie werden vom caritativen Spitzenverband ebenso misstrauisch beäugt wie von den Ordinariaten . Der RAL ist ein gemeinnütziger und interessenneutraler Spitzenverband . Anlass hierfür waren Stimmen innerhalb der HKV , die sich durch die kommunalen Spitzenverbände auf Bundesebene nicht hinreichend vertreten sehen , und Befürchtungen des Deutschen Landkreistages , die HKV würde ihre Überlegungen für eine Neustrukturierung zum Anlass nehmen , sich als vierter kommunaler Spitzenverband auf Bundesebene zu positionieren . Anstelle einer bisher hauptamtlich geleiteten Geschäftsstelle wird die Geschäftsführung nunmehr von einem hauptamtlich in Teilzeit beschäftigten Geschäftsführer wahrgenommen , der im Wechsel jeweils von einem Spitzenverband der freien Wohlfahrtspflege gestellt wird . Freilich sollte man die zumindest mittelfristige Schaffung eines eigenständigen kommunalen Spitzenverbandes der Höheren Kommunalverbände nicht völlig ausschließen . Seit 1974 ist Simnacher Bezirkstagspräsident von Schwaben , seit 1979 , dem Gründungsjahr des Verbands der bayerischen Bezirke , steht Simnacher dem kommunalen Spitzenverband als Präsident vor . Wird diese von einem kommunalen Spitzenverband im Anschluss an die schriftliche Stellungnahme verlangt , so soll nach dem neuen § 33a Abs. 2 Satz 5 der Landtagsgeschäftsordnung diesem Verlangen entsprochen werden . Eine Förderung können Sie nur dann erhalten , wenn Ihre Stelle in gemeinnütziger Trägerschaft betrieben wird und der Träger einem Spitzenverband der freien Wohlfahrtspflege angeschlossen ist oder wenn Sie als Landkreis oder Gemeinde Träger der Insolvenzberatungsstelle sind und Ihre Beratungsstelle allen Berechtigteni . Frau Dr. Angelika Riemer , GdW , berichtete über die seitens des Spitzenverbandes der deutschen Wohnungsgenossenschaften als Reaktion auf die Empfehlungen der Kommission bereits eingeleiteten Maßnahmen . Offenbar will der kommunale Spitzenverband sich mit eigenen Reformvorschlägen zurückhalten , weil mit einer Steuerreform vor 2006 nicht mehr zu rechnen ist . Der Deutsche Städtetag ist der größte kommunale Spitzenverband in Deutschland . ( Die Vereinigung der Unternehmensverbände in Berlin und Brandenburg e.V. , kurz UVB , ist wirtschafts- und sozialpolitischer Spitzenverband der Region . Die WVEB ist Mitglied des regionalen Spitzenverbandes der Wirtschaft , der Vereinigung der Unternehmensverbände in Berlin und Brandenburg e.V. ( UVB ) . Denn " der Verschiebebahnhof - Ökosteuer rauf , Rentenbeiträge runter - senkt die Abgabelast nicht " , kritisiert der Spitzenverband weiter . Unter dem Strich ergebe sich so eine deutliche Mehrbelastung für die Unternehmen , errechnete der Spitzenverband der deutschen Wirtschaft . Der Spitzenverband der gesetzlichen Rentenversicherung ( VDR ) und die Bundesversicherungsanstalt für Angestellte ( BfA ) bilden den neuen Bundesträger " Deutsche Rentenversicherung Bund " . Der DStGB ist kommunaler Spitzenverband der kommunalen Landesverbände in Deutschland , denen kreisangehörige Städte und Gemeinden angehören . Kommunaler Spitzenverband , dem mittelbar alle 323 Landkreise angehören . Als Spitzenverband vertritt er neun caritative Fachverbände und berät die sozialen Einrichtungen in katholischer Trägerschaft . Den Spitzenverbänden und den besonderen Mitgliedergruppen steht in der Mitgliederversammlung für je 5.000 angefangene Betten eine Stimme zu , wobei die Bettenzahlen von Rechtsträgern , die mehreren Spitzenverbänden angehören , nur bei einem Spitzenverband gezählt werden dürfen . Rechtsträger von Krankenhäusern , die keinem Spitzenverband angehören , können zur Wahrung des Vorschlagsrechts entweder eine besondere Mitgliedergruppe bilden oder sich an einen ihre Interessen wahrnehmenden Spitzenverband oder an eine andere besondere Mitgliedergruppe anschließen . Rechtsträger von Krankenhäusern , die keinem Spitzenverband angehören , können zur Wahrung des Vorschlagsrechts entweder eine besondere Mitgliedergruppe bilden oder sich an einen ihre Interessen wahrnehmenden Spitzenverband oder an eine andere besondere Mitgliedergruppe anschließen . Unser Spitzenverband auf Bundesebene ist die Deutsche Krankenhausgesellschaft e. V. mit Sitz in Berlin . 7 Antragsverfahren bei Familienerholungsmaßnahmen in Familienferienstätten ( Nr. 2.1 ) und bei erzieherischer Familienbildung ( Nr. 2.3 ) 7.1 Bewerbungen auf Teilnahme sind an einen Spitzenverband der freien Wohlfahrtspflege oder eine ihm angeschlossene Organisation zu richten ( Maßnahmenträger ) . 7. Sonderregelungen bedürfen einer gesonderten Vereinbarung zwischen dem zuständigen Spitzenverband und dem Staatsministerium für Arbeit und Sozialordnung . Auf Wunsch des Einrichtungsträgers ist daran sein Spitzenverband zu beteiligen . Der Nachweis der Verwendung ist durch den jeweiligen Spitzenverband durch eine formblattmäßige Abrechnung über die Bewilligungszeitraum durchgeführten Maßnahmen zu führen . Der Träger der Einrichtung kann einen Vertreter seines Spitzenverbandes zur Prüfung hinzuziehen . Die Maßnahmeträger melden die voraussichtliche Zahl der berücksichtigungsfähigen Teilnehmer und Verpflegungstage ihrem zuständigen Spitzenverband . obersten Rechnungshof ( bei Vorliegen der Voraussetzungen der VV Nr. 4.4 zu Art. 44 Bayerische Haushaltsordnung ( BayHO ) dem zuständigen Jugendamt bei nicht kommunalen Modellträgern dem zuständigen Spitzenverband und dem Bayer . Der auf Einladung des Bundesministeriums für Gesundheit und Soziale Sicherung mit dem Deutschen Kulturrat , dem Spitzenverband der Bundeskulturverbände , einberufene Runde Tisch " Stärkung der Künstlersozialversicherung " hat sich am 19.04.2005 konstituiert . Die Bundesarbeitsgemeinschaft der Berufsbildungswerke ( BAG BBW ) ist der Spitzenverband selbstständiger Berufsbildungswerke ( BBW ) in Deutschland . Die Krankenkassen übermitteln die Daten nach Satz 1 in pseudonymisierter und maschinenlesbarer Form über ihren Spitzenverband an das Bundesversicherungsamt . Der DFB sei nicht nur größter Spitzenverband im DSB , sondern auch größter Verband im Weltfußball . Der Deutsche Brauer-Bund ( DBB ) ist der Spitzenverband der deutschen Brauwirtschaft - er vertritt etwa 95 % des in Deutschland gebrauten Bieres . Diese werden nach Einschätzung des Spitzenverbandes der deutschen Brauwirtschaft durch die Kürzung der als " Subvention " deklarierten Steuerstaffel unverhältnismäßig stark belastet . Juristische Personen des öffentlichen Rechts und Behörden können sich auch durch Beamte oder Angestellte Befähigung zum Richteramt sowie Diplomjuristen im höheren Dienst , Gebietskörperschaften auch durch Beamte oder Angestellte mit Befähigung zum Richteramt der zuständigen Aufsichtsbehörde oder des jeweiligen kommunalen Spitzenverbandes des Landes , dem sie als Mitglied zugehören , vertreten lassen . Der Spitzenverband selbstständiger Berufsbildungswerke in Deutschland , die vornehmlich Jugendlichen mit Handicap eine erstmalige Berufsausbildung ermöglicht , informiert auf seinen Seiten u.a. über die Leistungen der Berufsbildungswerke und die Berufe , die in ihnen ausgebildet werden . Im Rahmen dieses Aufsatzes werde ich jedoch nicht nur die sozialdemokratische Position beleuchten , sondern ein weiteres Augenmerk wird auf Freien Gewerkschaften bzw. ihren Spitzenverband , den Allgemeinen Deutschen Gewerkschaftsbund ( ADGB ) gerichtet ( sein ) . Der Zentralrat der Muslime in Deutschland ( ZMD ) ist ein Spitzenverband der islamischen Dachorganisationen in Deutschland . Auf Antrag eines Spitzenverbandes der Krankenkassen , der Deutschen Krankenhausgesellschaft ( oder eines Bundesverbandes der Krankenhausträger ) , muß ein sogenannter " Ausschuß Krankenhaus " darüber befinden , ob eine bestimmte Untersuchungs- und Behandlungsmethode zu Lasten der gesetzlichen Krankenversicherung erbracht werden darf . Der Deutsche Kulturrat ist der Spitzenverband der Bundeskulturverbände . Der Spitzenverband der Medizinischen Dienste ( MDS ) hat sich dafür ausgesprochen , gemeinsam mit der Wissenschaft ein neues Modell zu entwickeln . Die Ergebnisse wurden von Paul Schiffer vom federführenden Spitzenverband der Pflegekassen , vdak , bestätigt . Fragen zu Angeboten der anderen Wohlfahrtsverbände sind an den jeweiligen Spitzenverband zu richten . Auf einer Fachtagung am 14. Dezember 2000 , an der Landtagsabgeordnete , Wissenschaftler , Fachbeamte und Vertreter von Ausländerinitiativen teilnehmen , sollen Erwartungen formuliert werden , wie ein Spitzenverband der Freien Wohlfahrtspflege dieser Herausforderung begegnen soll . Dieses sind die primären Aufgaben eines Spitzenverbandes . Es sei besonders reizvoll für die Caritas im Ruhrbistum zu arbeiten , so Löffelsend , da sie neben den notwendigen lobbyistischen Aufgaben eines Spitzenverbands auch eine ganze Reihe unmittelbarer Hilfen anbiete , wie beispielsweise die Caritas-AIDS-Beratung , die Fachstelle für Opfer von Menschenhandel , die allgemeine Sozialberatung oder die Gemeindecaritas - eine Mischung , die zumindest in NRW kein zweiter Diözesanverband zu bieten habe , und die es mir besonders einfach macht , die Caritas als die organisierte Nächstenliebe des Bischofs von Essen glaubhaft zu machen . Europafraktion“ des Spitzenverbandes . Sie gehören eben nicht zu den primären Aufgaben eines Spitzenverbandes , den Aufgaben um deretwillen es den Spitzenverband gibt . Sie gehören eben nicht zu den primären Aufgaben eines Spitzenverbandes , den Aufgaben um deretwillen es den Spitzenverband gibt . Sie haben richtig gehört , als Spitzenverband erbringen wird durchaus auch wichtige Leistungen , die im Interesse des Landes und des Allgemeinwohles liegen und wir erbringen wichtige Beratungsleistungen für die Politik . " Die deutsche Wirtschaft und die BDA als ihr Spitzenverband haben die „ Agenda 2010“ trotz Mängeln im Detail immer unterstützt . Bereits 1991 hat die KGSt als ein Organ eines wichtigen kommunalen Spitzenverbandes nicht mehr die klassische hierarchische Bürokratie im Weberschen Sinne vor Augen , sondern entwickelte in Anlehnung an die New Public Management-Debatte und an die holländische Stadt Tilburg ein Neues Steuerungsmodell , das sich wie ein Buschfeuer in fast allen deutschen Gemeinden als Referenzmodell weiter verbreitete . Der Spitzenverband der deutschen Wirtschaft im ehemaligen Paradebau des Arbeiter- und Bauernstaats ? Diese Aufgabendopplung finden wir so noch heute in der Funktion des DRK als Nationale Hilfsgesellschaft und als Spitzenverband der Freien Wohlfahrtspflege . Wenn zur Wahl stehe , die Umsatzsteuerbeteiligung der Kommunen zu erhöhen oder die Gewerbesteuerumlage zu senken , wäre nach Meinung des kommunalen Spitzenverbands die Senkung der Umlage vorzuziehen . Der Verband der Angestellten-Ersatzkassen ( VdAK ) hat bisher als einziger Spitzenverband der gesetzlichen Krankenkassen diese Datenreduzierungen nicht mitgetragen . Der Spitzenverband der freien Wohlfahrtspflege forderte von den Parteien größere Anstrengungen im Kampf gegen die Armut . Als Spitzenverband der Freien Wohlfahrtspflege arbeitet die Diakonie mit den anderen Spitzenverbänden der Freien Wohlfahrtspflege zusammen . Die Zuschussanträge sind über den zuständigen Spitzenverband der Freien Wohlfahrtspflege , zum Beispiel das Diakonische Werk der EKD , bei der Bundesarbeitsgemeinschaft der Freien Wohlfahrtspflege einzureichen . Zudem werden die Aufgaben des Spitzenverbandes in ihren vielfältigen Ausprägungen vorgestellt : Stellungnahmen , Lobbyarbeit , Beratungen und Dienstleistungsfunktionen für die Öffentlichkeit und die Mitglieder . Der Deutsche Caritasverband e. V. ist die von den deutschen Bischöfen anerkannte institutionelle Zusammenfassung und Vertretung der katholischen Caritas in Deutschland und Spitzenverband der freien Wohlfahrtspflege . Spitzenverband - Subsidiarität als Prinzip des Zusammenwirkens Caritas zu gestalten und anstehende Aufgaben wahrzunehmen ist zuerst Angelegenheit des einzelnen , der Gliederungen und Vereinigungen vor Ort . Der Deutsche Kulturrat , als Spitzenverband der Bundeskulturverbände , versteht sich als Partner der Politik . ', 'Absolutes Spitzentennis auf der BW-Anlage in Berlin ! Spitzentennis auf dem Wolfsberg . Am Ende landete Jutta Wolf auf dem dritte Platz und hatte bewiesen , daß auch in Pforzheim Spitzentennis geboten wird . Und : " Sportlich tat dieser Wandel dem Club wie auch dem deutschen Spitzentennis keinen Abbruch - im Gegenteil " . Entdecken Sie China und erleben Sie Spitzentennis mit den acht besten Tennisspielern im neuen " Qizhong Tennis Center " von Shanghai . TCO richtet Hessenliga der Damen und Herren sowie 57. Landesmeisterschaften aus : 23. April 2002 Zwölf Wochen Spitzentennis in Lorsch ( pm / cr ) Lorsch . ', 'Ich bin gerne zur Schule gegangen , auch wenn ich nicht in jeder Klasse eine Spitzenschülerin war . Eine Spitzenschülerin des Carl-Zeiss-Gymnasiums Jena erklärt , sie sei vor allem deshalb auf die Spezialschule gewechselt , weil der Physiklehrer ihrer früheren Schule ihr verboten habe , sich im Unterricht zu melden . Ich spiele eine Spitzenschülerin , die mit Auszeichnungen dekoriert ist - aber auch abhängig von Kokain und Heroin ist . ', 'Marta Romagna überzeugte im Spitzenpart der Titania und Riccardo Massimi glänzte durch den übermütig gespielten Puck . ', '" Die der dicke Hund"-Show von Spitzen-Moderator Hardy Flanders ( Ludger Pistor ) einen glorreichen Sieg davon getragen . ', 'Es stellt sich nicht mehr die Frage , ob Mann oder Frau , sie ist einfach nur ein Spitzenreferee . ', 'Den weltweit ersten mobilen Spitzenlaser der Terawatt-Klasse haben Physiker aus Jena , Berlin , Paris und Lyon in einem deutsch-französischen Gemeinschaftsprojekt entwickelt und gebaut . Fehlsichtigkeiten können im Rahmen der LASIKOperationsmethode jetzt noch sicherer und schneller mit unserem Spitzenlaser Concerto durchgeführt werden , so Max Reindl , Unternehmensgründer und Vorstandsvorsitzender der WaveLight Laser Technologie AG . ', 'Auf dem zweiten Meldung vom 03.12.2004 , 11:15 Uhr von Debeka Spitzenrating für Debeka in den drei wichtigsten Sparten : Höchstbewertung für Autopolicen Marktposition als preiswerter Qualitätsversicherer ausgebaut3 . " Als eine besondere Bestätigung für ihre Größe , Leistungsfähigkeit und finanzielle Stabilität betrachtet die Aachener und Münchener das erst kürzlich erneut von Standard & Poor\'s erteilte Spitzenrating " AA " . ', 'Um gezielt fliegen oder Lasten durch die Luft transportieren zu können , gab es für die damaligen Spitzen-Wissenschaftler nur zwei Lösungsmöglichkeiten : ( 1 ) das gasgefüllte Luftschiff ( Zeppelin ) , ( 2 ) starke Magnetfelder . Glücklicherweise sind die physikalischen Phänomene und die Analysetechniken vielen hochqualifizierten unabhänginen Wissenschaftlern bekannt , die über Grundlagenprobleme der Physik , über Computer und die Analyse statistischer Daten arbeiten , so daß es nicht schwer fallen dürfte , ein Team unabhängiger Spitzen-Wissenschaftler zusammenzustellen , das die behauptete Analyse der BMDO bewerten kann . ', 'Deutschland liegt auch hier weltweit im Spitzenbereich . Angesichts des Marktwertes wirken die Preise selbst im Spitzenbereich nicht überzogen . Liegen die eher im Spitzenbereich der freien Wirtschaft oder orientieren sie sich eher an der öffentlichen Verwaltung ? Die leistungsstrukturelle Ableitung der Trainingsbereiche " Trainingsbereiche " , " GA2 " , " EB " , " intensivesTraining im Spitzenbereich " - Begriffe aus der Trainingslehre , mit denen viele heute schon wie selbstverständlich umgehen . Deutschland liegt damit im internationalen Vergleich leider im Spitzenbereich . Warum aber drängeln sich nicht alle im Spitzenbereich ? Bei den ostdeutschen Hochschulstandorten mit den niedrigsten Lebenshaltungskosten ist Jena im Spitzenbereich . Gymnasiasten in Niedersachsen liegen in Biologie im Spitzenbereich bei 580 , . Die EBITDA-Marge von 21,1 % liegt im internationalen Vergleich im Spitzenbereich . Mit 46 Bachelor- und Master-Studiengängen liegt Hamburg in Bundesvergleich im Spitzenbereich . Bei den Rotweinen werden im Spitzenbereich sogar weniger als 20 Hektoliter pro Hektar angestrebt . Im Spitzenbereich gehören Dreifachsalti mit eingebauter Längsachsendrehung bereits zum Standard-Repertoire . Wir sind hier im Spitzenbereich . Vor allem in den Bereichen Informatik , Ingenieurswesen und Naturwissenschaften liege Bremen im Spitzenbereich . So wieder über den Steuersenkungswahn im Spitzenbereich . Wie wohltuend hebt sich ihre natürliche Ausstrahlung von der des öfteren im Spitzenbereich anzutreffenden ausgemergelten Verbissenheit ab ! Zum einen werden wichtige Trainingsbausteine erläutert ( Grundlagenausdauer , Entwicklungsbereich , Spitzenbereich usw ) . Drei bis vier Minuten kann man am Berg selbst in Spitzenbereich noch auf ein oder zwei Kilometern verlieren . Drei bis vier Minuten kann man am Berg selbst in Spitzenbereich noch auf ein oder zwei Kilometern verlieren . Im Spitzenbereich ebenso wie im Breiten- oder Behindertensport . Es ist empfehlenswert , die lange Kante im Spitzenbereich beidseitig als 90 Grad-Schabekante abzuziehen und fein zu honen . Eine Subventionsgießkanne ohne klare Konzentration auf einen Spitzenbereich in Forschung und Technologie . Im Spitzenbereich wird es dann immer schwieriger , noch besser zu werden oder auch nur die Form zu halten . Eine erfolgreiche Leistungssportentwicklung erfordert die enge Vernetzung der Leistungen aller Verantwortungsträger für den Nachwuchs- bis zum Spitzenbereich . Die gesamtdeutschen Statistiken verzeichneten 1985 bei den Männern im Spitzenbereich 48 Zeiten unter 2:20 Stunden einen Rekordstand . Die gesamtdeutschen Statistiken verzeichneten 1985 bei den Männern im Spitzenbereich 48 Zeiten unter 2:20 Stunden einen Rekordstand . Im gehobenen und im Spitzenbereich werden in der fortgeschrittenen Trainingphase überlange Strecken bis 80 Km teilweise empfohlen und praktiziert . Im gehobenen und im Spitzenbereich werden in der fortgeschrittenen Trainingphase überlange Strecken bis 80 Km teilweise empfohlen und praktiziert . Um allen Fachbereichen die Chance zu eröffnen , in den Spitzenbereich vorzustoßen , bräuchten die Hochschulen leistungsorientierte Rahmenbedingungen . Die von Achim Zühlke gecoachte Truppe mit Kapitän Remo Karper hielt sich ohne Niederlage ständig im Spitzenbereich . Und die Konkurrenz im Spitzenbereich ? Dort soll - laut Präsident Heller - ein Team wachsen , das in der Oberliga im Spitzenbereich mitspielen kann . Weibliche Blüten im Spitzenbereich der Jungtriebe , in langgestielten , 1- bis 5-blütigen Ähren . Die im nationalen Spitzenbereich platzierte Medizinische Fakultät Heidelberg befindet sich Hommelhoff zufolge ebenfalls auf dem Weg in die globale Liga . Im Spitzenbereich liegen dagegen die Verwaltungskosten der deutschen Krankenkassen sowie der deutsche Mehrwertsteuersatz auf Arzneimittel - zum Nachteil für die Patienten . Die professionelle Nachwuchsarbeit auf Vereins- und Verbandsebene ist die entscheidende Grundlage für eine kontinuierliche Leistungsentwicklung deutscher Fußball-Talente bis in den Spitzenbereich . Allerdings kam es mir darauf an , deutlich zu machen , dass der Vereinsfußball im Spitzenbereich immer weniger den nationalen Sport repräsentiert . Die Blätter im Spitzenbereich der Krone bleiben im allgemeinen unbehelligt , sodass der Baum nur im inneren Bereich der Krone zunehmend verkahlt . Spitzenleistungen von Athen sind das Ergebnis einer über viele Jahre andauernden kontinuierlichen Arbeit vom Kinder- bis zum Spitzenbereich im gesamten Land Brandenburg . Der gelungene Auftakt der beiden unterstreicht auch , warum Einzel und Doppel im Tennis völlig verschiedene Spielarten sind , zumindest im Spitzenbereich . Eine solche Herabstufung wollte die im Spitzenbereich der Hotellerie angesiedelte Althoff-Gruppe nach den Worten ihres Chief Executive Officers Andreas Schmitt nicht mitmachen . Alles in allem bleibt festzustellen das sich Soldiers - Heroes of World War II mit der Singelplayer-Leistung im Spitzenbereich des Genres festsetzt . Was ich sagen will im Spitzenbereich scheint 2003 außergewöhnliches zu bieten , siehe teilweise Bordeaux , wenn ich MS im dortigen Thread richtig verstehe . Dem soll b ) das Beispiel einer Arbeitsgruppe gegenübergestellt werden , die aus dem Bereich institutioneller Grundlagenforschung im Spitzenbereich die Ausgründung einer GmbH betrieben hat und sich als Dienstleisterin im informationellen Bereich des Forschungsgebiets versteht . Wenn im Spitzenbereich 100 Kubikmeter pro Sekunde gemessen wurden , so ist das nahe dran am Jahrhunderthochwasser der Pleiße von 1954 , als man 120 Kubikmeter pro Sekunde gemessen hat , nur sind die Schäden trotz des geringeren Wertes diesmal viel höher . Die Form kann einen gleich bleibenden Durchmesser haben oder auch vom Einschraubteil her zur Spitze hin gesehen konisch verlaufen , so dass hier mehr Gewicht im Spitzenbereich der Schwingspitze sich befindet . Bisher ist es im Spitzenbereich nur bei Morddrohungen geblieben , bei Frisk übrigens - anders als bei mir - gegen die gesamte Familie . Das soll sicherstellen , dass wirklich nur die momentanen Top-Spieler zu den Spitzenvereinen gehen und die anderen Spielpraxis in ambitionierten Amateurvereinen sammeln , um dann später den Sprung in den Spitzenbereich schaffen zu können . Wirtschaftlich gesehen müssen sich die Fußballfrauen im Spitzenbereich derzeit noch als Amateursportler begreifen , die mit großem Enthusiasmus ihren Sport betreiben , aber nicht davon leben können . Eine weibliche Probandin ( P1 ) und ein männlicher Proband ( P2 ) wurden aus dem Spitzenbereich des Langdistanz-Triathlon ( 3,8 km Schwimmen , 180 km Radfahren , 42 , 2 km Laufen ) gewählt , da hier sehr hohe Trainingsumfänge mit entsprechend hohen Belastungen absolviert werden . Trotz angespannter Haushaltslage und knapper Mittel , aber unter dem Schutz der gerade beschlossenen Hochschulverträge haben sich die Berliner Universitätsklinika im Spitzenbereich der nationalen Forschungseinrichtungen etabliert . Deutschlands Universitäten international im Mittelfeld Deutschlands beste Universitäten sind bei internationalen Rankings zwar im oberen Mittelfeld zu finden , allerdings nicht im Spitzenbereich . Die Belastungsspitzen waren nicht größer als in der C-Klasse , aber es war immer Zug auf der Kette , so daß eine hohe Aerobe Schwelle wichtiger ist als ein extrem hoher Spitzenbereich . Und das , obwohl es trotz seiner Selektionsphilosophie selbst im Spitzenbereich nicht wirklich erfolgreich ist : denn PISA hat gezeigt , dass unsere Spitzengruppe im internationalen Vergleich relativ klein ist . In keinem Land , das von der OECD-Studie erfasst wurde , hat die soziale Ausgangslage einen so gravierenden und negativen Einfluss auf die Bildungschancen des Kindes und in keinem Land gelingt es dem Bildungssystem so unzureichend , eine breite Gruppe auch im Spitzenbereich zu fördern , wie in Deutschland . Siegerzeiten und die Leistungsdichte im Spitzenbereich bei Frauen und Männern liefern diesen knappen Punktsieg gegenüber den quantitativ ähnlich großen Verfolgern HIER 25.10.04 - 25 . Zudem sollte man sich vor Augen halten , dass es sich eigentlich um einen Marathon-LAUF handeln sollte und die nun ausgebauten knapp drei Kilometer selbst im Spitzenbereich praktisch nicht mehr das Geringste mit Laufen zu tun hatten . Da vermisste man die Läuferinnen aus dem absoluten Spitzenbereich , doch unter den 20 für die Meisterschaft gemeldeten Frauen waren einige , die durchaus im Bereich um die vier Stunden eingeordnet werden konnten . Siegerzeiten und die Leistungsdichte im Spitzenbereich bei Frauen und Männern liefern diesen knappen Punktsieg gegenüber den quantitativ ähnlich großen Verfolgern HIER 25.10.04 - 25 . Zudem sollte man sich vor Augen halten , dass es sich eigentlich um einen Marathon-LAUF handeln sollte und die nun ausgebauten knapp drei Kilometer selbst im Spitzenbereich praktisch nicht mehr das Geringste mit Laufen zu tun hatten . Wir sehen hier ein typisches Beispiel für die Zielstellung unseres Trainingszentrums , sagt Dr. Norbert Stein , unser Auftrag ist die gezielte Förderung der Nachwuchsathleten im Spitzenbereich derjenigen Länder , die nicht über ausreichende Trainingsbedingungen verfügen , um international mithalten zu können . Die um die Korrekturposten nach DVFA bereinigten Margen , die gleichwohl im nationalen wie internationalen Vergleich im Spitzenbereich liegen , sind dagegen nur leicht zurückgegangen . Als Bundes- und Landesleistungszentrum Fechten sowie als Bundes- und Landesleistungsstützpunkt hat er im Spitzenbereich wie Bayer Leverkusen etliche Weltmeister , Europameister und Olympiasieger hervorgebracht . Mit dem neuen Brennstoffzellenbus , der im bayerischen Oberstdorf im Linienverkehr fahren wird , demonstriert Nordrhein-Westfalen technologisch wirtschaftliche Stärke in einem innovativen Spitzenbereich . Da vermisste man die Läuferinnen aus dem absoluten Spitzenbereich , doch unter den 20 für die Meisterschaft gemeldeten Frauen waren einige , die durchaus im Bereich um die vier Stunden eingeordnet werden konnten . Bis heute ist meine Nase immer noch dick und unförmig , vor allem im Spitzenbereich . Von der Streichung anderer Sonderregelungen bzw. Vergünstigungen ( z.B. Sparerfreibetrag , Freibeträge für Land- und Forstwirte / Gewerbetreibende etc ) . sind Spitzenverdiener zwar stärker betroffen als mittlere Einkommen , doch gleicht das die ungeheuere Tarifentlastung im Spitzenbereich bei weitem nicht aus . Beim IAT in Leipzig leitet sie die Fachgruppe Kraft / Technik und hat das innovative Projekt als Spezialistin für Eiskunstlaufen im Nachwuchs- und Spitzenbereich aus trainingswissenschaftlicher Sicht betreut . EU-weit durchaus nicht im Spitzenbereich liegt ) abzuschaffen - analog zu dem Verfahren , nach dem in Deutschland ab 1994 / 95 der so genannte Buß- und Bettag gestrichen wurde , mit Ausnahme des Bundeslands Sachsen . ', 'Nun ja die Classic Force ist schon eine Wissenschaft für sich und benötigt schon einiges an Spitzengefühl und Erfahrung . ', 'Spitzentechnologie ist kein Selbstzweck Bayerns Streben nach technologischen Spitzenpositionen ist kein Selbstzweck . Wir wollen deshalb Spitzentechnologie stärker als bisher fördern . Zum Glück ist jedoch die drohende Gefahr eines verräterischen Ausverkaufs der deutschen Spitzentechnologie gerade noch mal abgewendet worden . Bei den echten Spitzentechnologien , bei denen noch höhere FuE-Aufwendungen erforderlich sind , liegt Deutschland mit 11,6 Prozent weit hinter den USA mit rund 25 Prozent und Japan : mit 15,9 Prozent Weltmarktanteil . Gemeinsame Unternehmungen wie Spitäler , Energieversorgung ( Elektrizität , Bergwerke ) , Spitzentechnologien , Medizin , Landschaftspflege , Transportwege , Kommunikationsmittel , Wasserversorgung , Rohstoffgewinnung , Massenproduktion ausgewählter Güter , Grosstechnologien ( Raffinerien , Stahlwerke , Fabriken , Werften ) brauchen eine bestimmte Zahl ibus , die bereit sind , dafür zu arbeiten . Was will man für Spitzentechnologie noch mehr ? Können wir Spitzentechnologie mit menschlicher Sensibilität verwenden ? Hierfür werde aber auch teure Spitzentechnologie in den traditionellen Branchen gebraucht . Es ist nicht unbedingt immer nur die Spitzentechnologie , die entscheidend ist . Es ist nicht nur die Spitzentechnologie oder die Weltklasse-Klingen . Mit ihr soll Europa beim erfolgreichen Umgang mit den Spitzentechnologien unterstützt werden . In den Spitzentechnologien verliert Deutschland zunehmend an Boden . Spitzentechnologie Technologische Ausgereiftheit in Verbindung mit innovativen Ideen machen InterRed zu einem leistungsfähigen Produkt . Die Medizintechnikindustrie zählt zu den Branchen der Spitzentechnologie . Hier werden Ingenieure ausgebildet , die zukünftig Spitzentechnologie in Bayern entwickeln sollen . Die Mitarbeiter der Biotechfirma stehen für Spitzentechnologie . In vielen Spitzentechnologien sind Deutschlands Forschungsinstitutionen und die Unternehmen nicht gut genug . Nur so ließen sich die hohen Investitionsaufwendungen in Spitzentechnologien amortisieren . Denn Spitzentechnologien kosten nun einmal Geld . Es hat sich ausgezahlt , dass wir in Bayern frühzeitig auf Spitzentechnologien gesetzt haben . Woran es angeblich mangelt , sind sog. " Innovationen in Spitzentechnologie " . Dies aus der Erkenntnis , dass Spitzentechnologien nur bei immer stärkerer Spezialisierung entwickelt werden können . Die Verknüpfung von Spitzentechnologie und Umweltbewusstsein ist das eigentlich faszinierende an den Zukunftsenergien . Machen Sie sich selbst ein Bild eines Teiles davon - der Spitzentechnologie Kerntechnik . Vor hundert Jahren war die Herstellung von Stahl noch Spitzentechnologie , die nur wenige beherrschten . Wir fördern z.B. Forschungsverbünde zur interdisziplinären Weiterentwicklung neuer Spitzentechnologien und Kooperationsinitiativen der Wirtschaft . Die Beseitigung dieses Wettbewerbsnachteils ermögliche Milliardeninvestitionen in klimafreundliche Spitzentechnologie und schaffe neue Arbeitsplätze . Dass " die Spitzentechnologien die radikale Umstrukturierung der globalisierten Ökonomie erlaubt haben " , ist klar . Die Chancen , die möglicherweise in der Konvergenz der Spitzentechnologien liegen , könnten so vergeben werden . Insbesondere junge Unternehmen , die Hoch- und Spitzentechnologien nutzen und entwickeln , brauchen effiziente Kontakte zur Forschung . Denn der Innovationsbegriff umfasse nicht allein Spitzentechnologien wie die Nano- oder Biotechnologie , sondern auch gesellschaftliche Innovationen . Wer immer über die nötige Spitzentechnologie verfügt , kann Raketen mit sehr großer Reichweite und beträchtlicher Zielgenauigkeit herstellen . Sie bildet auch zunehmend den Hintergrund der Reprioritierung der Forschungsmittel zugunsten der Hochtechnologieförderung und " Spitzentechnologie " . Aber natürlich gilt diese Spitzentechnologie nur für die Amerikaner und vergleichbare Staaten , nicht für die Masse der Konflikte . Die Industrieforschung orientiert sich auch in Deutschland immer stärker in Richtung Spitzentechnologien , die die besten Wachstumsaussichten bieten . Mit diesen weiterhin überdurchschnittlich hohen F&E-Aufwendungen Dokumentieren die VFA-Mitgliedsunternehmen ihr Engagement in zukunftsorientierte Spitzentechnologien am Pharmastandort Deutschland . Wie die wieder verstärkten Anstrengungen bei den FuE-Aufwendungen zeigen , hat die deutsche Wirtschaft die Bedeutung der Spitzentechnologien erkannt . Mit einem Anteil von 10,6 Prozent am Welthandel mit Spitzentechnologien ist Deutschland hinter den USA der zweitgrößte Technologieexporteur . Ohne Nachwuchsförderung und Grundlagenforschung ist der Wettlauf um die Spitzentechnologien des 21. Jahrhunderts verloren , ehe er begonnen hat . Die Auswanderung von Nachwuchswissenschaftlern müsse gestoppt werden , wenn man nicht den Anschluss an Staaten mit Spitzentechnologien verlieren wolle . VDI-Präsident Christ mahnt : internationale Vorsprung in Spitzentechnologien , den wir noch vor mehreren Jahren hatten , ist mittlerweile geschmolzen . Bildung und Forschung , Spitzenqualität und Spitzentechnologien seien die Voraussetzung für Wohlstand und Arbeitsplätze , hieß es in der Erklärung . Am Ende des Besuchs fragt Müntefering den Leica-Chef , wo dieser " das größte Wachstumsfeld " in der Spitzentechnologie sehe . Der Bereich der Spitzentechnologien zeigt ebenfalls ein Wachstum , Deutschland hält aber bei der internationalen Dynamik auf diesen Feldern nicht mit . Einen Einblick in den hohen Leistungsstand der Wissenschaft und Spitzentechnologie in NRW bietet der Stand des " Forschungslandes NRW " . Besorgniserregend ist , dass der Aufholprozess Deutschlands im Bereich der Spitzentechnologie in den letzten zwei Jahren erheblich ins Stocken geraten ist . Deutschland verliert seine Positionen im Bereich der Spitzentechnologien , weil die Mittel für Forschung , Entwicklung und Bildung drastisch gekürzt werden . Wir wollen , daß \' Made in Germany \' auf den Weltmärkten wieder zum Gütezeichen internationaler Spitzentechnologie und deutscher Qualitätsarbeit wird . Die Militärs verfügen über einen sehr entwickelten Geheimdienst und eine Spitzentechnologie , die benutzt wird , um die Telefongespräche der Unternehmer abzuhören . Mit diesem sparsamen Fahrzeug hat Volkswagen unter Verwendung von Spitzentechnologie eine technische Entwicklung vorweggenommen , die erst in einigen Jahren erwartet wurde . Meine Damen und Herren , Frankreich steht aber auch für Spitzentechnologie , für wissenschaftlichen Einfallsreichtum und für eine moderne und leistungsfähige Infrastruktur . Man denke hier nur an die Anstrengungen , die etwa Wolfgang Clement unternimmt , um in Nordrhein-Westfalen Spitzentechnologien und -industrien zu verankern . Teure Spitzentechnologie sei auch nötig für die Division Spezial Operation ( DSO ) , die gleichzeitig aufgestellt werden müsste und wegen Geldknappheit nicht könnte . Mit kreativen Freiräumen , einer individuellen Förderung und Spitzentechnologien unterstützen wir sie dabei , Außergewöhnliches zu leisten - und ihre Visionen zu realisieren . Dort wird die Spitzentechnologie " Made in Germany " nur dann erfolgreich sein , wenn wir Techniker auch das Kulturempfinden der Menschen in den fernen Heimaten schätzen und achten . Den ökonomischen Aufschwung befördern hieß für Beuth , junge Menschen mit polytechnischem Wissen zu versorgen , sie mit den Spitzentechnologien von heute und morgen vertraut zu machen und ihre unternehmerischen Talente zu wecken . Zum europäischen Spitzenplatz der Region Tübingen trägt zum einen der weit überdurchschnittliche Erwerbstätigenanteil von 18,7 % an der Gesamtbeschäftigung in den Branchen der Hoch- und Spitzentechnologie bei . Mit an Bord sind der deutsche ESA-Astronaut Dr. Gerhard Thiele und deutsche Spitzentechnologie , Radarsensoren , mit denen die Erde erstmals dreidimensional kartiert werden soll . Aber ausgerechnet hier in Deutschland , wo modernste Technologie-Branchen wie der Maschinenbau wegen seiner Spitzentechnologie in der ganzen Welt führend ist , fehlen junge Talente an allen Fronten . Im Bereich der Spitzentechnologie lag die Wachstumsrate in der Region mit 11,6 % sogar noch wesentlich höher ( Europa 0,3 % , Deutschland 2,3 % ) . Als Vision und Leitbild für die zukünftige Entwicklung steht im Fokus " Innovative Medizin : Spitzenforschung , Spitzentechnologie , Spitzenversorgung - für den und mit dem Patienten " . Die LifeScience-Initiative hat das Ziel , die Metropole Hamburg durch Spitzenforschung , Spitzentechnologie und Spitzenversorgung für den und mit dem Patienten auszubauen und ihr ein international unverwechselbares Profil in den thematischen Schwerpunkten Neurobiologie , Endokrinologie , Alternsforschung und Biomechanik zu geben . Besonderer Schwerpunkt sind Projekte zum Jahr der Technik : Mainzer Wissenschaftler entwickelten Spitzentechnologie für die NASA-Marsroboter " Spirit " und " Opportunity " und präsentieren auf dem Gutenbergplatz aktuelle und span-nende Ergebnisse aus Pasadena . Der Verband der Automobilindustrie ( VDA ) kritisierte , die Automobilkonjunktur , die nach vier Jahren rückläufiger Inlandsnachfrage erste Anzeichen einer Stabilisierung zeige , drohe " durch diese absolut unverantwortliche Stimmungsmache gegen deutsche Spitzentechnologie erneut mutwillig abgewürgt zu werden " . Die hohen bedienerfreundlichen Qualitäten des NH90 werden weiterhin verstärkt durch ein elektrisches Flugsteuerungssystem , wodurch er weltweit zum ersten Hubschrauber mit dieser Spitzentechnologie wird . Da werden auch noch Jahrzehnte der Spitzentechnologie nichts daran ändern : der Mensch kann zwar in beträchtlichem Umfange am bereits Lebendigen herumlaborieren , aber Leben aus " toter " Materie zu erschaffen wird ihm nie gelingen . Schwachstellen der Innovationsfähigkeit gibt es bei den Spitzentechnologien und damit bei den Produkten mit dem höchsten Wachstumspotential : Technologische Stärken der deutschen Wirtschaft konzentrieren sich in traditionellen Märkten , bei herkömmlichen , mittleren Technologien . Bei den Spitzentechnologien war es dagegen nur ein Anteil von 13 % , was den dritten Platz hinter den USA ( 28 % ) und Japan ( 19 % ) bedeutete . Schon zu Gorbatschows Tagen reisten Spezialisten des Pentagon durch die Sowjetunion , um Spitzentechnologie für ihr SDI-Programm zu Schleuderpreisen aufzukaufen : Minimagnetmotoren , die auf einer Handfläche Platz finden für Killersatelliten , leistungsstarke Atomreaktoren des Typs TOPAS für Kampfsatelliten , Kompaktlaserwaffen für die Raketenabwehr . Deutsche Unternehmen , die Spitzentechnologie entwickeln , sind zwischen 1995 und 2000 um 9,8 Prozent gewachsen , nicht forschungsintensive Unternehmen dagegen nur um 1,9 Prozent . In den Spitzentechnologien - allen voran Pharma und luK - wurde in den letzten fünf Jahren ein durchschnittlicher Produktionszuwachs von 9 % erzielt . Die Gründungsintensität in den Bereichen " Spitzentechnologie " und im Verarbeitenden Gewerbe liegt noch unter dem Durchschnitt der in der Regel innovationsschwachen ostdeutschen Bundesländer . Diese Feuchtigkeitspflege der Spitzentechnologie enthält Überlebensmoleküle ( Abyssine 657 ) , die von Mikroorganismen gewonnen werden , die in den großen Tiefen des Ozeans in der Umgebung von hydrothermalen Quellen leben . Mehr Investitionen und Spezialisierung " in der Spitze " Deutschland hat traditionell Stärken in Sektoren der hochwertigen Technologie und es dabei verstanden , angestammte Kompetenzen mit neuen , zu einem nicht unerheblichen Teil importierten Spitzentechnologien zu kombinieren . Unternehmen der Spitzentechnologie haben zwischen 1993 und 1998 zweistellige Zuwachsraten bei der Produktion erzielen können und ihre Umsätze im Ausland um ein Vielfaches gesteigert . Venture Capital-Programme stehen zwar für Spitzentechnologien , z.B. Biotechnologie , zur Verfügung ; in der Breite der sonstigen Sektoren bleibt aber eine Finanzierungslücke , die weder von den Banken noch von Venture Capital Firmen oder der öffentlichen Hand geschlossen werden kann . Ansatzpunkte für die technologische Weiterentwicklung der ostdeutschen Wirtschaft bieten sowohl die Konzentration der unternehmerischen und wissenschaftlichen Forschung auf sogenannte Spitzentechnologien als auch die breite staatliche Bildungs- , Wissenschafts- und Forschungsinfrastruktur . Embedded-Systems-Anbieter müssen nicht nur Spitzentechnologie bereitstellen , sondern auch die Beziehungen zu ihren Kunden festigen und eine größere Rolle in der Design-Kooperation sowie im Supply-Chain- und Lifecycle-Management-Prozess übernehmen . Es geht darin natürlich um die Förderung von " Spitzentechnologie " , aber durchaus auch um ein Reihe bildungspolitischer Vorhaben , die - für sich genommen - unterstützenswert sind . Erfreulich in der Studie des Fraunhofer-Instituts sei , dass die Anstrengungen der Landesregierung sowohl im Bereich Nachrichtentechnik , Kommunikation , Medien als auch in der Medizintechnik und den zukünftigen Spitzentechnologien wie Optik , Biotechnologie und Nanotechnologie gewürdigt würden , betonte Kraft . Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Till Backhaus schloss sich dem an und betonte , dass die Spitzentechnologien Gentechnik und Biotechnologie helfen könnten , Probleme wie Hunger in der Welt zu beseitigen . Eine sichere Einknöpf-Bedienung , die Memomatic für schnelles , sanftes und sicheres Aufpumpen und eine übergroße Werteanzeige für Puls und Blutdruck zeichnen dieses Gerät der Spitzentechnologie aus . Mit 16 Universitäten und Hochschulen , den über 165.000 Studentinnen und Studenten sowie den zahlreichen Forschungseinrichtungen der Industrie zieht die Region eine positive Bilanz des bisherigen wirtschaftlichen Strukturwandels und exportiert zunehmend Know-how und Spitzentechnologie in alle Welt . Das vorgeschlagene Militärpaket aus den USA wird schweres Geschütz , Ausbildungsprogramme durch mehr als 300 nordamerikanische Militärberater , 80 High-Tech-Helikopter und Spitzentechnologie bei der Kommunikationsausrüstung einschließen . Qualifizierte Fachkräfte , Ausbildungsplätze , hervorragendes Wirtschaftsklima , gute Hafenkapazitäten ( Tiefseehafen im Binnenland ) und gute Verkehrsinfrastruktur sowie zukunftweisende Spitzentechnologie unterstützen die Arbeit der in Rendsburg ansässigen Unternehmen . Die Europäische Union unterstützt ein Konzept der Selbstregulierung , das Flexibilität bietet und ein Verständnis der Bedingungen des Mediums in einem Bereich ermöglicht , in dem Spitzentechnologie , rascher Wandel und grenzüberschreitende Aktivität zusammenspielen . Er zeigt nämlich an , dass sich China auf dem Weg zu einem innovativen Technologieland befindet , das hohe Forschungsanstrengungen unternimmt , um Spitzentechnologien in vielen Märkten anzubieten . So entsteht ein neuer Typus , in dem Nomaden und Staatsapparat , " Kriegskünste und Spitzentechnologie " , " CIA und IBM " zusammenfallen : " der Söldner oder der Militärberater , der Technokrat oder reisende Analytiker " ( TP 557 ) . Die Vorstellung , dass sich ihr ein einzelnes großes Land wie Deutschland durch Okkupierung eines großen Teils des Weltmarkts für Spitzentechnologie entziehen kann , ist wenig plausibel . Die Kosten von 433 Mio. Euro für den Bau des FRM-II , die zum großen Teil aus Mitteln der High-Tech-Offensive Bayern stammen , sind eine Investition in Spitzentechnologie und Spitzenforschung . Jedoch gibt es auch besondere Konstellationen , in denen eine technologisch insgesamt unterlegene Seite vereinzelt , aber gezielt auf kommerzielle Spitzentechnologie zurückgreift , die westlichen Streitkräften vielleicht nicht zur Verfügung steht - beispielsweise aus Kostengründen . Ungeachtet der Dominanz traditioneller Branchen wie dem Maschinen- und Anlagenbau oder der Automobilindustrie weisen jedoch auch sog. Spitzentechnologien wie die Luft- und Raumfahrtindustrie beachtliche Zuwachsraten auf . Die hohen Anforderungen für unsere Spitzentechnologie übt einen gesunden Druck auf die Produkt-Qualität der Hersteller aus - und verbessert dadurch ihre Position im Wettbewerb . Wir müssen aufpassen , dass wir nicht in der Forschung den Anschluss verlieren und immer mehr qualifizierte Wissenschaftler aber auch Spitzentechnologien Deutschland den Rücken kehren . Zwei Limousinen mit Luxusausstattung für First-Class-Komfort Spitzentechnologie und Tradition machen die neue automobile Luxusmarke Maybach im DaimlerChrysler-Konzern lebendig und begründen höchste Ansprüche für die Zukunft . " Made in Germany " ist wieder Spitzentechnologie . Weitere Erfolge habe die CDU / FDP-Koalition für Hessen als Wirtschaftsstandort in den Spitzentechnologien errungen . " In der Umweltindustrie Spitze " Wie kein anderes Land fördern wir in Nordrhein-Westfalen regenerative Zukunftsenergien und Spitzentechnologien in unserer Umweltindustrie . Dass diese Spitzentechnologie in Rheinland-Pfalz - nämlich bei der Firma Gillet / Tenneco Automotive in Edenkoben / Pfalz - produziert wird , weiß kaum jemand . Vor allem die Handelsausweitung bei Arzneimitteln und Pharmagrundstoffen , Büromaschinen / EDV , elektronischen Bauelementen und Nachrichtentechnik sorgte dafür , dass der Anteil von Spitzentechnologien an den Industriewarenausfuhren inzwischen 23 bis 24 % beträgt . Weltklassenforschung und Spitzentechnologie sind die Basis für Innovationskraft und Erfolge auf den Märkten von morgen . " Durch diese Technologie-Transferzentren kann auch den kleinen und mittleren Unternehmen der Zugang zu moderner Spitzentechnologie eröffnet werden " - muß aber nicht ! Noch bei Kriegsende waren die Zeppeline in der Luftfahrt Spitzentechnologie . In einigen Bereichen verloren die USA das Know-how heutiger Spitzentechnologien an Japan und Asien , und werden in diesen auch nie wieder Anschluß an die Spitze finden . Ein sensationelles Wirtschaftswachstum , Entwicklung von Spitzentechnologien , aber auch verschärfte soziale Ungleichheit : auch Israel steht nun im Zeichen der Globalisierung - und damit einer Normalisierung . Für die industrielle Produktion und die groben Arbeiten bediente man sich ausländischer Arbeitskräfte , deren Zahl durch den überdurchschnittlich hohen Einsatz von Spitzentechnologie begrenzt werden konnte . Die Milliarden sollen für Kleinbetriebe , für Bildung und moderne Spitzentechnologie zur Verfügung stehen . Der Umgang mit Spitzentechnologie und modernen Managementverfahren wird den Dienst des Soldaten in der Zukunft in besonderem Maße prägen . Ausgestattet mit einer Spitzentechnologie und zukunftsweisendem Know-how verfügt der Fränkische Tag über zwei entscheidende Erfolgsfaktoren . Bei den Spitzentechnologien verlieren wir an Boden . Besonders besorgniserregend ist , dass der Aufholprozess Deutschlands im Bereich der Spitzentechnologie in den letzten zwei Jahren erheblich ins Stocken geraten ist . Besonders problematisch ist unsere Situation bei Spitzentechnologien . Deutschland hat Defizite im Bereich der Spitzentechnologie . Die Bemühungen Deutschlands , im Bereich der Spitzentechnologie in der 1. Liga mitzuspielen , sind erlahmt . Die Bundesregierung kann Deutschland nicht von moderner Spitzentechnologie abkoppeln . Im Jahr 2002 haben die Unternehmen der Spitzentechnologie 10 % weniger produziert als noch im Jahr zuvor . In Bayern haben wir früh auf die Spitzentechnologien gesetzt . Nur dann ist deutsche Spitzentechnologie glaubwürdig und hat im internationalen Wettbewerb eine Chance . Sie alle profitieren auch von der Wertschöpfung in Spitzentechnologien . Wer die Modernität Deutschlands propagiert , kann nicht auf diese Spitzentechnologie verzichten . " Wir haben die Spitzentechnologien der Zukunft nach Bayern geholt und damit die Grundlagen für stärkeres Wirtschaftswachstum und mehr Beschäftigung im Land geschaffen " , erklärte Stoiber . Wir wollen unser Land weiter nach vorne bringen und Bayerns Position festigen , als Land , das Spitzentechnologie fördert und auch einsetzt . Deutschland ist ein Land der Spitzentechnologie . Die Entwicklung und Produktion von Spitzentechnologie wird vielmehr in den Ländern entstehen , wo die Lohn- und Entwicklungskosten am geringsten sind . Diese Auswanderung von industriellen Bereichen führt zu einer Beschleunigung des technischen Fortschritts weltweit , sodass die Entwicklung und Produktion von wirklicher Spitzentechnologie nicht mehr allein den Industriestaaten vorbehalten ist . Der Flug sei das Ergebnis der exzellenten Zusammenarbeit in der europäischen Luftfahrtindustrie und Beweis für Europas Fähigkeiten auf dem Gebiet der Spitzentechnologie . Dazu benötigt man Spitzentechnologie . Vier gewaltige Einzelteleskope liefern einzigartige Einblicke in die Tiefen des Weltraums , auch mit Hilfe deutscher Spitzentechnologie . Die Aachener Hochschulen entwickeln Spitzentechnologie für Zukunftsbranchen wie Informations- und Telekommunikationstechnik , Kunststofftechnik , Informatik , Materialwissenschaften und Biotechnologie . Der Luftfahrtstandort Hamburg umfasst mit Entwicklung , Bau , Ausstattung , Wartung und weltweitem Support von zivilen Passagier- und Frachtflugzeugen im Querschnitt Spitzentechnologien mit breiten Anwendungsspektren . Die mit dem Begriff " Made in Germany " verbundenen Werte wie Spitzentechnologie , Innovation und Qualität werden von der Volkswagen AG aktiv mitgestaltet und ständig aufs Neue gehoben . Es ist auch belegt , dass diese öffentlichen Investitionen keinen Beitrag zur Entwicklung von Spitzentechnologien leisten werden . In den neuen Ländern gibt es überdurchschnittliches Wachstum bei der Herstellung von Gütern der Spitzentechnologie , das ist wirklich erfreulich . Als Teil der visionären und faszinierenden Autostadt verbindet The Ritz-Carlton Hotel , Wolfsburg , innovative Spitzentechnologie mit kompromisslosem Design und herzlicher Gastfreundschaft . Der Stellenwert der Spitzentechnologie zur Verwirklichung der Lissabon-Strategie wurde unterstrichen und mit der Zielsetzung verbunden , das Potential der Biotechnologie und den Beitrag der Umwelttechnologie zur Förderung von Wachstum und Beschäftigung auszuschöpfen . Doch die Zahl der Neugründungen in der Spitzentechnologie ist seit Jahren rückläufig . In den USA sind die Hersteller und die großen Kfz-Zulieferer nach wie vor an deutscher Spitzentechnologie interessiert . Der Maybach repräsentiert Spitzentechnologie und Performance gepaart mit höchster Exklusivität und Qualität . Premiere des neu entwickelten Maybach-Triebwerks " Typ 12 " Spitzentechnologie und Tradition machen die neue Luxuswagenmarke Maybach im DaimlerChrysler-Konzern lebendig und begründen höchste Ansprüche für die Zukunft . Symbiose aus wegweisender Spitzentechnologie und höchster Exklusivität Mercedes-Benz und Maybach - das waren in den Zwanziger- und Dreißigerjahren des vorigen Jahrhunderts die führenden Luxuswagenmarken Deutschlands . Ein solches Produkt der Spitzentechnologie , sagte Dr. Weißgerber , kann man nicht einfach in einer klassischen Automobilfertigung produzieren , man benötigt dazu Präzisionshandarbeit . Spitzentechnologie für eine noch bessere Fahrdynamik . Spitzentechnologie und Tradition machen die neue automobile Luxusmarke Maybach im Daimler Chrysler-Konzern lebendig und begründen höchste Ansprüche für die Zukunft . " Es zeigt sich , dass Ministerpräsident Roland Koch und Landrat Berthold Gall eine erfolgreiche Standort- und Wirtschaftspolitik betreiben , die das Ansiedeln von Spitzentechnologie fördert " , lobte Wintermeyer die Verantwortlichen in Land und Kreis . Man müsse in Deutschland endlich wieder den Mut haben , die im eigenen Land entwickelte Spitzentechnologie auch im Interesse der Bürger einzusetzen . Und wir fördern moderne Spitzentechnologie , wo wir können , Beispiel : Biotechnologie . Im MaterialScience-Bereich besetzt Bayer mit Polyurethanen , Polycarbonaten und Lackrohstoffen weltweit führende Positionen und verfügt über international anerkannte Spitzentechnologien sowie langjähriges Know-how . Wir verfügen über anerkannte Spitzentechnologien , die uns aufgrund der komplexen Herstellungsverfahren und der hochwertigen Produkte auch mittel- bis langfristig einen Wettbewerbsvorteil verschaffen . Wer sich für Elements entscheidet , erlebt Spitzentechnologie von Silit in ihrer schönsten Form . Es geht darin natürlich um die Förderung von » Spitzentechnologie « , aber durchaus auch um ein Reihe bildungspolitischer Vorhaben , die - für sich genommen - unterstützenswert sind . 2002 hätten die Unternehmen der Spitzentechnologie 10 Prozent weniger produziert als noch 2001 . Auch Spitzentechnologien wachsen , halten aber die internationale Dynamik auf diesen Feldern nicht mit . Außerdem sehe ich meine Aufgabe auch in der Förderung des Exports von Spitzentechnologie . Bei der Konvergenz der Spitzentechnologien geht es allerdings um wesentlich mehr : um wissenschaftlich-technische Manipulationsmöglichkeiten auf der kleinsten elementaren Ebene . Besonders in den Spitzentechnologien wirkte die Vertreibung jüdischer Wissenschaftler nachhaltig auf Umfang und Qualität der akademischen Lehre . Bildung und Forschung , Spitzenqualität und Spitzentechnologien sind die Voraussetzungen für Wohlstand und Arbeitsplätze im 21. Jahrhundert . Das Land brauche mehr Dienstleistungen und Spitzentechnologien . Das Spezialisierungsprofil hat sich leicht zugunsten der Spitzentechnologien gewandelt . Dazu gehört auch , dass insbesondere für Bereiche der Spitzentechnologie von vornherein europäische Lösungen angestrebt werden . Demnach können die ostdeutschen Forschungsregionen durch starkes Wachstum bei Spitzentechnologien punkten . Dennoch kann Deutschland den Vorsprung anderer Länder bei Spitzentechnologien wie USA und Japan noch nicht wesentlich verringern . Der Aufhol- und Expansionsprozess Deutschlands im Bereich der Spitzentechnologie gegen Mitte und Ende der 90er Jahre sei in den vergangenen zwei Jahren erheblich ins Stocken geraten . Deshalb ist es wichtig , dass in Deutschland auch Forschung und Patentzahlen bei Spitzentechnologien , wie Nachrichtentechnik , Pharmazie sowie Luft- und Raumfahrt , überdurchschnittlich stark gestiegen sind . Die Außenhandelsstärke wird durch die Integration von Spitzentechnologien in traditionelle Märkte - wie der Automobilindustrie - getragen . Die deutschen Spitzentechnologien der IT-Sicherheit brauchen mehr staatliche Unterstützung bei der Einführung und Weiterentwicklung . Die Gründung neuer technologieorientierter Unternehmen ist von entscheidender Bedeutung , um den Rückstand Deutschlands bei Spitzentechnologien zu verringern und neue zukunftsfähige Arbeitsplätze zu schaffen . Die Güter der Spitzentechnologie haben häufig " Querschnittsfunktion " ( z. B. IuK-Technologien , Biotechnologie ) und unterliegen vielfach staatlicher Einflussnahme durch Subventionen , Staatsnachfrage ( z. B. Raumfahrtindustrie ) und / oder Importschutz . Die Konvergenz der Spitzentechnologien verspricht die Bekämpfung von genetisch bedingten oder psychischen Krankheiten ebenso wie die Wiederherstellung von Gliedmaßen bzw. Organen nach Verletzungen oder Operationen . " Die Region hat bewiesen , dass sie bei der Umsetzung von Spitzentechnologien weltweit konkurrieren kann " , befindet Harald Eggers , Leiter aller Siemens-Werke für Speicherchips . Die Unternehmen der Spitzentechnologie in Brandenburg machten 2002 einen Umsatz von fast 1,1 Mrd EUR ( 5 Prozent mehr als im Vorjahr 2001 ) , die Firmen der Hochtechnologie setzten fast 2,1 Mrd EUR um ( plus 14 Prozent ) . Fehlende Venture Capital-Finanzierungen für " normale " Unternehmen , insbesondere Dienstleister , d.h. außerhalb der Spitzentechnologien . Felder der Spitzentechnologie eröffnen hohe Potentiale für Wachstum sowie die Chance , Vorreitermärkte mit internationaler Ausstrahlung zu entwickeln . Gleiches gelte für die Spitzentechnologien , die Industrieforschung und die Förderung der ostdeutschen Forschungslandschaft . Gleichzeitig gibt es aber eine hohe Zahl von Kleinunternehmen im Bereich der Spitzentechnologien , die extrem forschungsintensiv arbeiten , mitunter intensiver als die Großunternehmen . Ich zitiere aus einer kürzlich im Druck erschienenen Vorlesung , die der frühere Bundeskanzler Helmut Schmidt vor einem knappen Jahr an der Universität Düsseldorf gehalten hat : rede von der Notwendigkeit einer großen Gesamtanstrengung von Staat , Ländern und Unternehmungen auf dem Felde von Forschung und Entwicklung - eine große , lang anhaltende Kraftanstregung zugunsten der wissenschaftlichen Grundlagenforschung , der anwendungsorientierten Forschung und der Entwicklung von Spitzentechnologie . Im von der Wirtschaftswoche herausgebenen \'HighTech\'-Atlas , der die Spitzentechnologie in 37 europäischen Regionen auflistet , sind diese drei genannten Bundesländer enthalten , aber nicht Berlin . In den Hoch- und Spitzentechnologien erzielten wir im Jahr 2002 einen Exportüberschuss von 132 Milliarden Euro . In den Spitzentechnologien - allen voran Pharma und IuK - sei in den letzten fünf Jahren ein durchschnittlicher Produktionszuwachs von 9 % erzielt worden . In den Spitzentechnologien - allen voran Pharma und luK - wurde in den letzten fünf Jahren ein durchschnittlicher Produktionszuwachs von 9 % erzielt . In der Spitzentechnologie ist der Umsatz von 2002 zu 2003 um 5 Prozent auf fast 1,1 Milliarden Euro gestiegen , in den Hochtechnologien um 14 Prozent auf fast 2,1 Milliarden Euro . In seiner Gründungsintensität in den Bereichen \' Spitzentechnologie \' , \' Höherwertige Technik \' und - ganz deutlich \' Verarbeitendes Gewerbe \' liegt Berlin noch unter dem Durchschnitt der in der Regel innovationsschwachen ostdeutschen Bundesländer . In Zeiten der Globalisierung und der Deregulierung der Wirtschaft , in Zeiten eines starken Wettbewerbs und einer Öffnung nationaler Märkte sehen wir unsere Chance als Anbieter von Spitzentechnologie , die weltweit gefragt ist . Mit den Herausforderungen , die sich daher der deutschen Forschungspolitik stellen , werden wir das Thema " Konvergenz der Spitzentechnologien " im kommenden IPS fortsetzen . Qualitatives Wachstum basiere auf Innovationen und Spitzentechnologie . Seit Mitte der 90er Jahre kann Deutschland mehr und mehr Gründungen bei Spitzentechnologien verzeichnen . So betrug im Jahr 2002 der Exportüberschuss für Güter der Hoch- und Spitzentechnologie rund 132 Milliarden Euro . Spitzentechnologien wie die Optischen Technologien sichern Exportfähigkeit und Innovationen in zukünftigen Wachstumsfeldern . Trotz jüngster Erfolge hinken wir aber bei den Spitzentechnologien hinterher . Über unsere Konzentration auf Spitzentechnologien sind wir auf dem besten Wege , den Wirtschaftsstandort Berlin international zu positionieren . Zudem muss die Bereitschaft , Unternehmen im Bereich der Hoch- und Spitzentechnologie sowie der technologienahen Dienstleistungen aufzubauen , gestärkt werden . Vorrangig zu steuernde Politikfelder Ökonomie und Arbeit mit den Problemen Arbeitslosigkeit Staatsverschuldung Soziale Schere Aus- und Weiterbildung Globalisierungsdruck Regionalisierung Globalisierung und Regionalisierung Technologie mit den Problemen Rückstand in Schlüssel- und Spitzentechnologien Wissenschafts- und Forschungsförderung Sinkende Innovationsfähigkeit Neue Gefahren technologischer Entwicklungen Verbrauch fossiler Energieressourcen Informations- und Kommunikationstechnik Rüstungsproduktion als Friedensgefährdungspotenzial Ökologie Demographie mit den Problemen Alternde Bevölkerungsstruktur Internationale Migrationsbewegung Fremdenfeindlichkeit Zu erwartende Sozialstruktur und Interessenvertretung Sozialbrache mit nur spontaner , fragmentierter und befristeter Interessenvertretung und niedrigem Machtpotential Industriearbeit , traditionell durch Arbeitgeber- und Arbeitnehmerverbände mit hohem und mittlerem , aber abnehmendem Machtpotential vertreten . Auf vielen Gebieten der Wirtschaft fordern Überkapazitäten und der daraus resultierende Preisverfall dazu heraus , Spitzentechnologie und hohe Qualität zunehmend mit niedrigen Kosten in Einklang zu bringen . Spitzentechnologie , für die zu Hause kein Platz war - jetzt kann man in China zeigen , was sie taugt . Bereits heute sei die Spitzentechnologie eine der wichtigsten Wachstumsbranchen in Deutschland . Bewertungskriterien sind : Zukunftsorientierung : Spitzentechnologie , Erreichbarkeit einer Weltspitzenposition ; neue Fragestellungen und innovative Lösungsansätze ; risikoreiche Vorhaben . Die Bundesforschungsministerin erklärte anlässlich der Grundsteinlegung der 300-mm-FabX weiter : Spitzentechnologien haben eine enorme Bedeutung , um Deutschland in einer Innovationsoffensive weiter nach vorne zu bringen . Diese Länder haben ihre FuE-Ressourcen bereits stärker in Richtung Spitzentechnologien ( IuK , Biotechnologie ) mit automatisch höherem FuE-Bedarf mobilisieren können . Im Inland legte die deutsche Spitzentechnologie im gleichen Zeitraum beim Umsatz um jährlich vier Prozent zu . Im Jahr 2002 betrug allein bei Gütern der Hoch- und Spitzentechnologie der Exportüberschuss 132 Mrd. Euro . In den Jahren 2000 bis 2003 stehen rund 90 Millionen Mark zur Entwicklung zukunftsweisender Konzepte für einen neuen wirtschaftlichen Raumtransporter und die dazu notwendigen Spitzentechnologien zur Verfügung . ', 'Nimm 10 : Spitzen-Zinssatz von 10 % gleich im ersten Jahr ! Denn die von uns empfohlene Anleihe , mit einem Referenzportfolio von 25 attraktiven Aktien , hat einen Spitzen-Zinssatz von 10 % erreicht . Nimm 10 : Spitzen-Zinssatz von 10 % gleich im ersten Jahr ! ', 'Denn dorthin hatte der Moskauer Bürgermeisters Juri Luschkow fünfzehn europäische Spitzenspringreiter eingeladen . Diesmal wollte der niederländische Spitzenspringreiter Emile Hendrix Gipfelstürmer in Aktion sehen , um ihn an seinen prominenten Kunden Michael Whitaker zu verkaufen . Im Alter von 73 Jahren verstarb am 8. März in Warendorf der frühere Spitzenspringreiter Alfons Lütke Westhues . ', 'Für so etwas saß der sowjetische Spitzenspion Klaus Fuchs nur 9 Jahre . Deutsche Geheimdienstler und der KGB behaupteten nach dem Krieg , er sei ein sowjetischer Spitzenspion gewesen und in der UdSSR untergetaucht . Nach der Buchveröffentlichung stürmte das FBI in Normans Haus und verhaftete in der Wohnung unter ihm einen Mann , der sich als Oberst Abel vom sowjetischen KGB entpuppte - ein Spitzenspion . '], 'Traum': ['Das wahre Traum-Theater der Frühen Neuzeit schreibt sich sein Programm bereits in die Titel der Schauspiele . ', 'Die Traumstory schlechthin ist der Siegeszug von Nokia , einem Unternehmen , das einst als kleiner Papiererzeuger angefangen hatte , dann chemische Produkte und vor allem Gummistiefel herstellte und sich schließlich zum Weltmarktführer im Bereich der mobilen Kommunikation entwickelte . ', 'Leipzig zwischen Turnfest , Traumarena und Olympia , Forum Verlag , 2002 . Leipzig zwischen Turnfest , Traumarena und Olympia , Forum Verlag , 2002 . ', 'Die Landschaft zieht vorbei wie in einem Traumflug . Etwas besinnlicher dagegen ist ein Besuch der Märchenlandschaft und der Traumflug durch die Feenwelt . Während die historischen ( und aktuellen ) Realitätspartikel immer deutlichere Konturen gewinnen , durchqueren wir wie im Traumflug ganze Zeiten und Räume . Bei seinem Streifzug durch den Efteling-Park schippert der Besucher in der " Fata Morgana " durch 1001 Nacht , schwebt im " Traumflug " durch die Welt der Elfen und Trolle , steht die Welt in der " Villa Volta " plötzlich Kopf . Der Traumflug , die Dampfeisenbahn , der Märchenwald , das Haus der fünf Sinne und so weiter . Ausschalten der Kraut-Konkurrenz im NL und Lieferung von 30 Einheiten \' Traumflug \' an Gomez Küchenchef ) . So konnten wir dann auch dem Traumflug über die Marathonstrecke folgen , der uns im Rennen über die schwierigen letzten Kilometer hinweghelfen soll . So führt die Fata Morgana per Boot in den Orient , während die Besucher beim Traumflug durch das Reich der Elfen und Trolle schweben . So konnten wir dann auch dem Traumflug über die Marathonstrecke folgen , der uns im Rennen über die schwierigen letzten Kilometer hinweghelfen soll . ', 'Er bot mit und bekam für 881 Mark den Zuschlag für sein Traumhandy . Kaum hat man wochenlang gewartet , den Dealer mit Punsch und Mozartkugeln bestochen und schließlich sein Traumhandy ergattert , legt der Nachbar schon das gleiche Modell auf den Tisch . ', 'Ein " romantisches Traumwochenende " ist zu gewinnen oder ein Schmink-Termin . In Ihrem Hotel , dem Hotel de Paris werden sie mit einem Willkommens-Champagner auf Ihr Traumwochenende im luxuriösen Monte-Carlo eingestimmt . Vom Traumwochenende bis zum Erlebnisaufenthalt in unserer Region , bei uns ist alles möglich . Die Mossadagentin versprach ihm ein Traumwochenende in Rom , aber kurz vor ihrem Treffen wurde Vanunu ein Betäubungsmittel in den Arm gespritzt . Dort können Internet-Nutzer auch eine Reise in die deutsche Hauptstadt gewinnen : MERIAN online und das Hotel Brandenburger Hof Berlin verlosen ein Traumwochenende für Zwei mit vielen Extras . ', 'Die Traumausrüstung liegt nicht bei mehreren hundert , sondern gleich mehreren tausend Euro . ', 'Aber naja , den perfekten Traumfilm gibt´s eh nur in meiner Phantasie . Ein Traumfilm . Ein absoluter Traumfilm ! ', 'Er hat vor allem einen Traummotor , bietet hohen Fahrkomfort und intelligente Variabilität . ', 'Sie wollen neue Akzente setzen und sich endlich Ihr Traumsofa kaufen . ', 'Für Meike Folkerts schien 2001 ein Traumjahr zu werden . Unser Abteilungsleiter brachte seine Freude darüber zum Ausdruck , dass 2004 ein Traumjahr für unsere Kegler war : - 2 . Neu eintreffen werden in diesen Tagen von einem der renommiertesten Winzer Frankreichs , von Pierre Clavel , einer der beliebtesten Weine des letzten Jahres , der Mas Clavel aus dem Traumjahr 98 , mit einem tollen Preis-Genußverhältnis , sowie noch einmal eine kleine Marge der leider viel zu schnell ausverkauften Cuvée Dionysos ! Für Meike Folkerts schien 2001 ein Traumjahr zu werden . Mit weiteren Weltrekorden , Wiedergutmachung für den Vorjahres-Patzer und einem Jubiläum will Michael Schumacher beim Großen Preis von Brasilien sein Traumjahr würdig abschließen . Für den Mecklenburger Landesherren jedenfalls war das kein Traumjahr , den seine Fürstlichkeit waren rein kassenmäßig derart klamm , daß sich ihre Eminenz gezwungen sahen , der Stadt ein derart großes Waldgebiet zu verkaufen , welches noch heute in seiner Ausdehnung als kommunales Eigentum seinesgleichen sucht und als Rostocker Heide bekannt ist . 1991 wird ein erstes Traumjahr für Creation : Primal Screams " Screamadelica " wird ein Hit und gilt noch heute als eine der wichtigsten Platten der 90er , Teenage Bandwagon schaffen den Durchbruch - gleich hören wir sie mit " December " - und My Bloody Valentine sind Kritikers Lieblinge mit " Loveless " . ', 'Sie hätte ja die " Traumregierung " nicht wenigstens versucht zusammenzubekommen . ', 'Spätestens dann entsteht das Bedürfnis nach einem eigenen Traumgarten . Wege zum Traumgarten gibt es viele . Ein Traumgarten kann auch zu einem aus nachwachsenden und natürlichen Materialien gebauten Ökohaus von Baufritz gestaltet werden . Was ein Traumgarten ! Für alle , die die Kampagne " Nachbar Natur " aktiv mitgestalten wollen , hat der NABU zwei Aktionen vorbereitet : die " Aktion Traumgarten " und die Aktion " NABU-Baupreis " . Webseite des Autors Hensel , Wolfgang / Jürgen Becker Garten-Highlights Faszinierende Gestaltungsideen für das Jahr : Akzente , Blickpunkte und Arrangements für Ihren Traumgarten 160 S. Becker-Joest-Volk 2004 Gartenfotograf Jürgen Becker hat für dieses Buch über Jahre hinweg Highlights und Details aus den schönsten Gärten Deutschlands , Englands , Belgiens und der Niederlande zusammengetragen und in wunderbaren , stimmungsvollen Bildern festgehalten . Welche Arbeiten sind für meinen Traumgarten erforderlich ? Den Traumgarten haben die Kinder nicht gefunden . Mit Flieder lässt sich ein Traumgarten verwirklichen . Giftfrei Gärtnern Auch in einem Traumgarten kann manchmal Pflanzenschutz erforderlich sein . Machen Sie aus einem " Quadratisch-praktisch-gut-Garten " Ihren individuellen Traumgarten ! Inzwischen gibt es exklusive Fliedersorten , mit denen Blüten-Liebhaber ihren Traumgarten verwirklichen können . So machen Sie sich Ihrem Traumgarten : &bull ; Pflanzen Sie heimische Sträucher . Nutzen Sie unser Blütenfestival als eine Inspiration für ihren Traumgarten . Unter rund 10.000 Karten , Coupons und Mails zur NABU-Aktion Traumgarten wurden ihre Einsendungen als Hauptgewinne ermittelt . Aber auch zu anderen Bausteinen der Kampagne , z.B. der \' Aktion Traumgarten \' , gibt es neue Elemente . Dort haben sich Manfred Hansel und Andrea Schomberg , Inhaber eines Garten- und Landschaftsbauunternehmens , ihren eigenen Traumgarten geschaffen . Die einzelnen Bausteine der neuen Kampagne " Aktion Baupreis " und " Aktion Traumgarten " sowie Aktionsideen werden vorgestellt . Ausgelobt werden Preise für den besten naturnahen » Traumgarten « sowie für umweltfreundliches Bauen bzw. Umbauen , die lokal vergeben werden . Müde vom Lesen begeben sich die Lesenden auf eine Reise in den virtuellen Traumgarten oder hören sich Audiomitschnitte der Vorlesung an . Schnell zum peppigen Traumgarten ! Die Mädchen lieben den Traumgarten , den sie mit Blumen , Kräutern , Steinchen , Teich und echten Blumensamen anlegen können . Es schloß sich ein Rundgang durch die Sonderschau " Vom Gartentraum zum Traumgarten " unter Führung eines Vertreters des Gartenbauverbandes an . Aber auch Privatpersonen greifen oft nach der chemischen Keule , um ihren Traumgarten zu verwirklichen oder Schädlinge aus ihrer Wohnung zu vertreiben . Durch die Gestaltung ansprechender Gärten wird die Wohnlage attraktiver ; der Aufenthalt im lang ersehnten Traumgarten hebt eindeutig das Wohlbefinden der Bewohner . Mit fachkundiger Unterstützung und fachgerechter Ausführung und Pflege kann der " Traumgarten mit Wasseranschluss " Wirklichkeit werden und lange das Herz erfreuen . Am Gewinnspiel " Aktion Traumgarten " kann jeder teilnehmen , der den Coupon in diesem Naturschutz heute oder auf einer Teilnahmekarte ausfüllt . Alle Gewinner sind ermittelt Aktion Traumgarten abgeschlossen Jochen Flasbarth als Glücksfee Herzlichen Glückwunsch an Uwe Schaumann aus Oberderdingen und Elke Gäth aus Hamburg . Dazu stehen Kampagnenmaterialien wie die Auslobung eines NABU-Baupreises , die Aktion Traumgarten oder das neue NABU-Leitbild " Bauen in Deutschland " zur Verfügung . Die Loge für Genießer Ihre Terrasse ist die Loge , von der aus Sie Ihr neues Gartengefühl genießen können - von dort haben Sie den Panoramablick auf Ihren Traumgarten . Für die einen ist eine ebene Gartenfläche mit englischem Rasen der Traumgarten schlechthin , andere bevorzugen eine abwechslungsreiche , auf mehrere Ebenen verteilte Gartenlandschaft . Ich habe deshalb eine Initiative ins Leben gerufen , deren Idee aus einem Buchskript hervorgegangen ist : Landschaftsarchitekten bieten sich im gesamten deutscgsprachigen Raum als Gartenberater an und ermöglichen damit jedem Gartenbesitzer auf erschwinglichem Weg an den eigenen Traumgarten zu kommen . Je nach Wunsch können Wassertreppen oder Wasserfälle in den Bachlauf eingeplant werden , die für noch mehr Bewegung und beruhigendes Plätschern im Traumgarten sorgen . Ganz egal , ob der Garten selbst oder durch einen Landschaftsgärtner angelegt werden soll - mit einem professionellen Gartenberater lassen sich am besten die ersten Schritte zum Traumgarten gehen . Beide Blumen - außerdem unter anderem noch Sorgum-Rispen ( Hirse ) , Mähnengerste und Zinnien - sind in der Mischung " Traumgarten Sperlings Grüne Oase " enthalten . Nachdem jedes Kind einen Platz vor dem Fenster gefunden hat , zeigt Frau Schulz-Haase ihnen , dass Paul Klee auch einen Traumgarten hatte . Und auch wenn Sie bei der \' Aktion Traumgarten \' nicht das große Los ziehen - mit einem Naturgarten gewinnen Sie immer ein Stück Lebensqualität . Aus jeder Lage kann aber mit ein wenig Geschick ein Traumgarten gezaubert werden - auf die Pflanzenauswahl und einigen Tricks kommt es dabei an . So kommentierte Prof. Dr. Henning Traumgarten von der Technischen Universität Fulda das Ergebnis eines fünfjährigen Pilotprojektes des Institutes für Funktionale Genetik und des Sankt Benedikt Gymnasiums in Lauterbach ( Vogelsberg ) . Verbinden Sie mit bestimmten Pflanzen persönliche Erinnerungen - an die Kinderzeit , an schöne Urlaubstage , an die erste Liebe oder an einen verwunschenen Traumgarten ? Am Institut für Funktionale Genetik ( und in enger Kooperation mit dem Institut für Angewandte Pseuterie von Prof. Hans ) hatte Prof. Traumgarten mit seinem Mitarbeiter-Team eine etwa 5x10 m² große Phantasielandschaft aufgebaut . ', 'Für das Fernsehen stand er in zahlreichen Filmen und Serien vor der Kamera , darunter " Zwei Jahre Ferien " , " Die Traumnummer " , " Die Gerichtsreporterin " , " Der Fahnder " , " Küstenwache " , " Polizeistation " , " Die schnelle Gerdi " , " Der Bulle von Tölz " , " Wir vom Revier " und " Benzin im Blut " . Die Sprachen des Verlangens Carl Hanser Verlag 1992 Soll eine Leibe oder eine Passion , eine Affäre oder eine " Traumnummer " beginne , müssen zuvor die richtigen Worte fallen . ', 'Mit ein wenig Glück findet sich der Traum-Arbeitgeber . Und während der Fahrt und auf der Messe Ihren Traum-Arbeitgeber live kennenlernen ! Eine Bewerberin hat überraschend eine Einladung zu einem Gespräch bei ihrem Traum-Arbeitgeber bekommen . ', 'Der Umsatz liegt bei umgerechnet 42 Millionen Euro , und die Arbeiter erhalten für walisische Verhältnisse einen Traumlohn : im Schnitt 45.000 Euro im Jahr . ', 'Traumzahl mit der " Zauberflöte " Zwei Tassen Kaffee genehmigt er sich . Einige Zahlen waren von Anfang an Traumzahlen . Eigentlich verhandeln beide Parteien , GEMA und Phonoverbände , wie in anderen Tarifverhandlungen aus der Wirtschaft mit Traumzahlen . An die Traumzahlen , die in der neuen Bundeshauptstadt mit einem winzigen Detailausschnitt aus den Beständen des Museums of Modern Art erzielt worden sind , wird Bonn zwar nicht ganz herankommen , doch wenn man die Besucher zusammenrechnet , die Tutanchamun zunächst am Oberrhein und unmittelbar danach am Unterrhein zusammengebracht hat , dürfte im Mai eine neue Rekordzahl für Kunstausstellungen fällig sein . Bei 33 Prozent , regional bis zu 50 Prozent Waisen und Halbwaisen werden die heutigen 73 Prozent als Prozentsatz der in Familien lebenden Kinder als eine " Traumzahl angegeben , die geschichtlich noch nie dagewesen ist " . " Die Musik in Geschichte und Gegenwart " unter dem Stichwort " Frankreich " ausgeführt ist , der bedeutende Platz , den Meyerbeer in der Entwicklung der Oper als Gattung einnehme , bedürfe noch gründlicher Untersuchung , ist sieben Jahre später in demselben Nachschlagewerk unter dem Stichwort " Paris " bei den " bedeutendsten Ereignissen der Pariser Oper im Laufe des 19. Jh. " keine einzige Oper Meyerbeers genannt , obwohl Meyerbeers vier Hauptwerke bis 1900 an der Pariser Opera zu den zehn meistgespielten Opern gehörten und die " Hugenotten " allein an dieser Bühne 1906 als erste Oper die Traumzahl von eintausend Aufführungen erreichten . Das sind für " normale " Arbeitnehmer ja schon Traumzahlen . Die Zahlungen des Landes Berlin waren hingegen keine Traumzahlen . Der Holunder versprach , eine Traumzahl an blauen Lecker-Beeren zu schenken . Nur zwei unter meiner Traumzahl , aber die hätte ich zur Not auch noch zusammenbekommen . Zu den Traumzahlen einige Erläuterungen : 1 . Die Zahlungen des Landes an die BVG waren keine Traumzahlen , sie sind seitdem so geflossen , wie vereinbart . Zu den Traumzahlen einige Erläuterungen . Die angestrebte Traumzahl in Wickrath schon in diesem Jahr 100 Pferde für die Züchter vermarkten zu können scheint greifbar nahe . Die Zahl dieses Wochenendes spricht aber dafür , dass die SF-Parodie nicht die Traumzahlen des " Manitou " ( ca. 12 Millionen Zuschauer ) wiederholen können wird , dafür hätten sich die Zahlen am 3. Wochenende , auch auf diesem hohen Niveau , etwas mehr stabilisieren müssen , sie stehen jetzt , was ohne Zweifel bereits ein Riesen-Erfolg ist , bei der Hälfte des " Manitou " . " Es wäre ja mein eigener Schaden , wenn ich von Traumzahlen ausgehen würde " . Die 21 Prozent , die in der CDU / CSU-Fraktion dem Antrag von Angela Merkel eine Absage erteilten , wären da eine Traumzahl . ', 'Ich höre , meine Traum-Agentur bietet überhaupt keine Praktikumstelle an . ', 'Traumtänzer und ich sind wirklich gute Freunde geworden . Für diese Vision lasse ich mich gerne einen " Traumtänzer " schimpfen . Visionen und Wünsche sind gut , aber wenn du sie nicht umsetzen kannst , bist du ein Traumtänzer . Wir sind keine Traumtänzer . Aber falls einzelne Politiker glauben sollten , dass der französische , deutsche oder russische Imperialismus prinzipiell besser ( und nicht nur schwächer ) als der amerikanische ist , dann sind sie Traumtänzer . Was Reservate für bedrohte Tierarten und Kunstklima-Kuppeln für exotische Pflanzen sind , das sind " Nischen " im kulturellen Leben Räume nämlich , in denen sich ein Musik- , Kunst- , Denk- oder Lebensstil entfalten kann , der in den Medien keine Resonanz und in der Öffentlichkeit keine Zustimmung findet ; eine Art Schonraum und Spielwiese - für gealterte Blumenkinder , wirklichkeitsferne Alternativ-Künstler , nostalgische 68er-Revolutionäre oder irgendwie immer scheiternde Traumtänzer oder schwärmerische Utopisten . . U-Haft im Westen Polizeibesuche wurden seltener , und Gernot Piestert , Chef der Berliner Schutzpolizei und verantwortlich für bis zu zehn Millionen Mark teure Polizeieinsätze wie beim Besuch Clintons , belächelt heute eifrige Mitarbeiter , die bei ihren Recherchen noch immer den Weg zum Mehringhof einschlagen , als " Traumtänzer " . Traumtänzer Roman . Traumtänzer sag ich nur . . . Sonst würdet ihr euch wie Traumtänzer bewegen . Aber da bin ich wohl ein Traumtänzer , oder ? Natürlich haben wir auch Traumtänzer im eigenen Land . Ein Traumtänzer ist der erfolgreiche Geschäftsmann nicht . Wer immer die Idee gehabt hat , muß ein Traumtänzer sein ! Wie wäre es mit " Traumtänzer " ? Wer Zukunftsgestaltung ohne Ökologie machen will , ist bestenfalls ein Traumtänzer . Wie ein Traumtänzer ging er über einen Kiesweg inmitten üppiger Pflanzen . Werden solche Traumtänzer denn nicht kontrolliert ? Doch der grinste jungenhaft und schlug Traumtänzer spielerisch auf ´s Hinterteil . Die Traumtänzer haben ihre Zuschauer gefunden . Aber Traumtänzer sind die beiden nicht , denn sie fahren nicht unvorbereitet nach Prizren . Nichts für Traumtänzer : Heirat in der Ferne Jerry Hall hatte Pech . Es sind oft Traumtänzer und Moralisten . Abwesend wirkende Kinder , die kaum zuhören können , keine " Traumtänzer " . Das ist zwar gut für manchen Traumtänzer , aber ohne Träume ist man doch wenig motiviert . Aber unsere Traumtänzer in der Politik haben die verdammte Pflicht , den Bürger zu schützen . Erwarte Probleme Christen sind keine Traumtänzer , die ständig völlig unvorbereitet in schwierige Situationen stolpern . Die Union könnte angesichts der Millionario-Abgabe der rotgrünen Traumtänzer im Wahlkampf in Argumentationsschwierigkeiten kommen . Dir Traumtänzer viel Glück auf dem Arbeitsamt ! Anhänger wie Kritiker haben Niemeyer als Paradiesvogel bezeichnet , Traumtänzer wäre der vielleicht bessere Begriff gewesen . Sachsens Ministerpräsident Georg Milbradt ( CDU ) bezeichnete die Liberalen als " Traumtänzer " . Noch heute denken viele an die alten Klostermauern , wenn sie das Wort " Traumtänzer " hören . Man sollte nun aber nicht dem Eindruck unterliegen , dass die Marskolonisten opiumverzückte , weltabgewandte Traumtänzer seien . Kulturvermittlung im Ost-West-Konflikt erfordert nicht Traumtänzer , sondern Seiltänzer , weniger den Künstler als den Artisten . Nur Traumtänzer , die nichts von der Geschichte Afghanistans verstehen , konnten solche Warnungen in den Wind schlagen . Traumtänzer , Langhaarige , faule Schüler und Studenten , die Nichtsnutze der Nation und die Verpennten ! Doch sie würde den Traumtänzer , wie sie ihn in ihren Gedanken nannte , nicht mit geschlossenen Augen finden . Vielleicht haben die politischen Traumtänzer noch nicht mitbekommen , dass der deutsche Durchschnittshaushalt kaum noch Geld für Extras hat . Solche " Traumtänzer " wollen dann auch noch über Kleinrentner , Arbeitslose , Sozialempfänger und Heiminsassen entscheiden ? Ich bin ein Traumtänzer . Der Sauerteig der polnischen Literatur sind die » Exzentriker « , die unbotmäßigen Traumtänzer und Schwimmer gegen den Strom . Der Traumtänzer mit der warmen Baritonstimme war das krasse Gegenstück zu den Schlagerstars der Hitparade von Dieter Thomas Heck . Zumal jeder , der jetzt fordert , man müsse " Tausende von Hundehaltern mobilisieren " , ein schlichter Traumtänzer ist . Von den Nachbarn werden die beiden Traumtänzer neugierig-wohlwollend beobachtet , von einem biederen Angestellten sogar vom Dach einer Friedhofsgruft observiert . Vom 9. bis 22. August werden die Traumtänzer 2003 in Kassel das " wahrscheinlich längste Varieté-Festival der Welt " bieten . Der Vorschlag der AIK und ähnlicher Traumtänzer , die Israelis mögen auf ihren Staat verzichten hat keine Chance verwirklicht zu werden . Es gibt keine " Klardenker " ohne " Traumtänzer " und keine " Traumtänzer " ohne " Klardenker " . Es gibt keine " Klardenker " ohne " Traumtänzer " und keine " Traumtänzer " ohne " Klardenker " . Aktuell arbeitet er an seinem eigenen Filmprojekt unter dem Arbeitstitel " Traumtänzer " , die Produktion sollte im Herbst 1999 anfangen . Hirnloses Geschöpf , Traumtänzer ! Im August ist es wieder so weit : " Traumtänzer " , die zauberhafte Varieté-Reihe des Hessischen Rundfunks , wird fortgesetzt . Ein Traumtänzer lebt ganz in seinen Träumen und Fantasien und merkt oft gar nicht mehr , dass die Wirklichkeit völlig anders aussieht . Während die Traumtänzer des Theater TAG 2004 in Sonneberg gastierten , besuchten im vergangenen Jahr die Briefmarkenfreunde aus Sonneberg die Märklinstadt . Den tuberkulösen Ngome , den sehnigen Abungo , den alten Omno , paar schattigere , und den Traumtänzer Rbuo . Ein " Traumtänzer " zu sein wird fast zum Kompliment , wenn man sich die Diktion manches Wahlkämpfers an der Berufsfront anhört . Und auch die Teilnahme am Piaff Förderpreis ist keine Premiere : 2003 durfte sie bereits mit Cockneys Vorgänger Traumtänzer beim Förderpreis starten . Doch die " Traumtänzer " halten ihre " klar denkenden " Kollegen für beseelte Skelette , für fleisch- und blutlose Klappergestelle , für ungeölte und ausgeleierte Mechanismen , denen innere Gefühle vollkommen abgehen . Durch den weitgehenden Sieg über die " Traumtänzer " ist die Philosophie als Disziplin beinahe abgeschafft worden , denn wir sind nahe an den Punkt gerückt , wo die philosophischen Abteilungen schließen und die restlichen Mitglieder der Fakultät in die mathematische und die linguistische Abteilung abwandern . Die Traumtänzer ) entstandenen Abend wirkt auf eine so deftige Weise albern , dass nur Bühnenmenschen vom Format einer Sabine Fischmann und eines Markus Neumeyer sich das erlauben können . Ein Mensch , der nur die Ergebnisse seiner Handlungen kennt , sich aber über die Prinzipien ihrer Ausführung und seine Motive keine Rechenschaft ablegen kann , steht nicht im Leben , sondern handelt blind und ist ein Traumtänzer . Falls sich heute die deutsche Presse an meine Worte erinnern sollte , würde es wohl heißen : Hein sei ein politischer Traumtänzer und ein unverbesserlicher Optimist , da er glaubt , dass schon in vierzig Jahren die Trennung endgültig überwunden sei . Klar , Europa im Westen wie im Osten , Russland , Kanada und der Rest der defätistisch angenagten Allianz , alles Traumtänzer und feige Abwiegler , die nicht visionär genug sind , dem Weltgeist die Sporen blutig in die Flanken zu drücken . Liebe Kolleginnen und Kollegen , nicht Sommernachtsträumer , sondern Traumtänzer sind diejenigen politisch Verantwortlichen , die der Meinung sind , dass sich die Wirtschaft mit der Unterschrift unter einen Ausbildungspakt wirklich verpflichtet , zusätzliche Ausbildungsplätze zu schaffen . Aber noch 1962 , zu Beginn des Zweiten Vatikanischen Konzils , kamen wir uns damals als hoffnungslose Traumtänzer vor , wenn wir den Gedanken wagten , in Kürze würden wir die Eucharistie auf Deutsch feiern können , wenn auch mit lateinischem Hochgebet . Das Siegerteam des Vorjahres , die " Traumtänzer " aus Emmershausen , werden versuchen , den Wanderpokal zu verteidigen , darüber hinaus gibt es weitere Pokale für die Bestplatzierten . Sachsens Ministerpräsident Georg Milbradt ( CDU ) bezeichnete in derselben Zeitung die Liberalen als " Traumtänzer , die Plus und Minus verwechselten " . Scheer , der in Stockholm gerade den Alternativen Nobelpreis als Ehrenpreis entgegengenommen hat , ist kein Traumtänzer , und die Auszeichnung begreift er als Stimulanz . Das sind die " Traumtänzer " , nach denen diese surreale Szenerie von Sebastian Molitor benannt ist - derzeit in der Galerie " Kunst aufwärts " zu sehen . Animateure - als Animateur ins Ausland - Arbeiten , wo andere Urlaub machen , Sommerjobs und Wintersaison : Paradiesvögel , Spaßmacher und Traumtänzer - Gästebetreuung zwischen Traum und Wirklichkeit . Traumtänzer werden da schnell auf den Boden , erinnert sich Rolf Hasenfuß , Controller der Verkaufsdirektion Süd bei Wüstenrot , an das letzte Kommunikations- und Körpersprachetraining . Ein Gedankengang , eine Idee wird als " Utopie " bezeichnet , wenn jemand ihn als verstiegen , unrealistisch , weltfremd abqualifizieren will , und in der Politik hat sich gar der Begriff " Traumtänzer " für jemand eingebürgert , der sich mit utopischen Vorstellungen beschäftigt . Niemand käme wohl auf die Idee , Ärzte , Rechtsanwälte oder auch Richter , um nur einige Beispiele von Berufsgruppen zu nennen , als Traumtänzer einzuordnen , doch auch unter ihnen gibt es zahlreiche Onlinesüchtige . Glaubt bloß nicht , daß sie uns für all diese Zuwendungen dankbar sein werden ( auch wenn das diese naiven grünen Traumtänzer annehmen ) , auch hier bei uns wird es zu extrem blutigen Anschlägen kommen , es ist nur eine Frage der Zeit . Wir sind keine politischen Traumtänzer und wissen um die desolate Lage der öffentlichen Haushalte , die bei einem Vorziehen der Steuerreform ja nicht besser wird . Dennoch meine ich , das diese Traumtänzer des naiven Wahnsinns einen Moment den Atem der Universums spüren müssten um zu begreifen wie dumm sie sind . Für die " Klardenker " sind die " Traumtänzer " ziemlich widerwärtige Figuren - undisziplinierte und vage Träumer , die die harten Tatsachen mit einem geistvollen Nebel überziehen , der das ganze Universum in ein " undifferenziertes ästhetisches Kontinuum " ( diesen Begriff verdanke ich Professor F. S. C. Northrop ) zu versinken lassen droht . So steht einer Fortschreibung der Erfolgsgeschichte der " Traumtänzer " nichts im Wege , zumal mit Anastasia ( " Wetten dass " ) und Desirée Nosbusch auch wieder hochkarätige Moderatorinnen die Varietékünstler präsentieren . Seid ihr Traumtänzer ? Dabei ist der 60-Jährige ein ganz anderer Typ als die gefallenen Stars des Jahres : kein Medienliebling , kein Mann der Show , auch kein Traumtänzer . Für Laien empfehlenswert ist das leichter lesbare , mit großer Sorgfalt recherchierte und geschriebene Buch von Dieter E. Zimmer , " Der Mythos der Gleichheit " , München 1980 ( das seinem Verfasser , wie bei diesem Thema offenbar unvermeidlich , heftige - wenig qualifizierte - Attacken einbrachte , siehe z. B. Lothar Baier , " Ein Traumtänzer als Wissenschaftsjournalist " , Frankfurter Rundschau vom 1. November 1980 , S. IV ) . Nach Buster Keaton , Laurel & Hardy , den Marx Brothers , Harry Langdon , W. C. Fields und Chaplin erfolgt nun die Wiederaufführung des erfolgreichsten Films von Harold Lloyd : " Feet First " ( Der Traumtänzer ) von 1930 , der erste Tonfilm des großen Komikers mit der Brille , gehört trotz deutlicher Schwierigkeiten , mit dem damals neuen Medium zurecht zu kommen , schon wegen seiner virtuosen Schlußpassage am Wolkenkratzer zu den komischsten Werken der Filmgeschichte . Wer , etwa in Treue erblindet , in der SPD noch ein Bollwerk gegen liberale Umverteilung von Einkommen und Rechten sieht , ist ein Traumtänzer . Ein Traumtänzer , wer glaubt , durch Stillhalten auch morgen noch bei Hofe willkommen zu sein und von dessen Glanz etwas mitnehmen zu können ! Wie Geier habe sich die Presse damals auf ihn gestürzt und er musste nun seinen Gedanken auch harte wissenschaftliche Fakten nachliefern , wollte er nicht als Traumtänzer dastehen . Ganz ohne Rollschuhe begeisterte die Showgruppe " Traumtänzer " aus Dornheim zu Filmmusiken aus " Flashdance " , " Grease " , " Dirty Dancing " und " Footloose " . Er erinnert an das Pendel von Umberto Eco , obwohl Kourtoviks Hauptfigur - trotz wissenschaftlichen Rüstzeugs und kosmopolitischer Kultur - ein typisch griechischer , liebestrunkener Traumtänzer bleibt . Ich bin eben kein Traumtänzer , der G"ttes Wort ignoriert , sonder nehme es sehr ernst , weil ich inzwischen , indem dieser G"tt mir begegnet ist , Realist geworden bin . . . Wer Deutschland in aller Welt verteidigen will und dabei so tut , als könne es für alle Zukunft keine militärische Bedrohung Deutschlands durch konventionelle Streitkräfte mehr geben , ist ein Traumtänzer . Folge 207 : Traumtänzer Montag , 19. April 2004 , 18.50 Uhr Svenja Menzels beste Freundin hat viel Geld in ein " Schneeballsystem " gesteckt , das ihr große Gewinne verspricht . Die schon früher zitierte Tokyoer U-Bahn ist ein Urlaub dagegen , was jetzt ablief : quetsch , drück , Brüllen , Schreien , Blut floß , aber beide Traumtänzer noch drin . Wenn jemand am Anfang unseres gemeinsamen Engagements 1993 behauptet hätte , dass 7 Jahre später 6 von 50 Delegierten der KV Vertreter der Psychotherapeuten sein würden , hätte man den Betreffenden wohl als Traumtänzer bezeichnet . Hans Jochen Diesfeld , von dem diese Aussage stammt , ist weder ein » ökologischer Traumtänzer « noch ein auf die Untergrabung der Zukunfts\xadhoffnungen unserer Gesellschaft erpichter » linker Chaot « . " Wir sind keine Traumtänzer , sondern Kaufleute . die " Traumtänzer " nutzen die Stufen am Heiligtumseingang zu Steptanzübungen . . . " Der Traumtänzer " von Clyde Bruckmann . " Wir sind keine Traumtänzer , sehen die Probleme " , aber mit der Arbeitsplatzvernichtung im Staat müsse Schluss gemacht werden . Mit German Wings sammelte die Kerpenerin dann Siege und Platzierungen bis zur M / A-Dressur , mit Goranus und Traumtänzer folgte der Einstieg in die Große Tour . Werden die Spiele der Traumtänzer demzufolge auch regelrecht prima verlaufen und am 29. August mit einem beispiellos böllernden Feuerwerk - gleichwie anderweitig nutzlos begangenen Festschlusstag enden - ich für meinen ganz , ganz kleinen Teil werde an diesem holden Tage im belgischen Spa-Francorchamps weilen und den letztes Jahr aus schieren Raubrittergiergründen ausgefallenen Lauf zur Formel-1-Weltmeisterschaft live miterleben - und dabei einen lauwarmen Dosenbiertoast auf die 365 Euro ausbringen , die mich das Ticket für einen Tribünenplastikschalenplatz an der spitzenmäßigen Spitzkehre La Source gekostet hat - und auf das göttergewollt weiterbrummende Sporttreiben , an dem regsten Anteil zu nehmen wir alle nach Kräften nicht nachlassen wollen " Unbestritten , für beide Personengruppen sind solche Praxiserfahrungen in Industrie und Handwerk wichtig , aber man sollte nicht so tun , als seien die Thüringer Lehrerinnen und Lehrer weltfremden Traumtänzer " , sagte der GEW Landesvorsitzende als Reaktion auf die laufende Diskussion zu Lehrerpraktika . irgendwann einmal Profifußball ( irgendwann , auch wenn mich da manche für einen Traumtänzer halten ) , Medieninteresse , das Stadion voller Fußballfreunde und die ersten Nostalgiegeschichten unter diversen Fangruppen , die die gute alte Zeit , als eine Auswärtsfahrt eine Stunde dauerte , und die Spieler keine Stars sondern Indentifikationsfiguren aus der Region waren , wieder aufwärmen . Wer den Eindruck erweckt , er könne Verteidigungspolitik gänzlich ohne Blick auf die verfügbaren Ressourcen gestalten , gibt sich als politischer Traumtänzer zu erkennen , der sich und anderen Sand in die Augen streut . Wer davon geredet hat , war ein idealistischer Traumtänzer . Ich bin kein Traumtänzer . Wenn gesagt wird , die Linken seien Traumtänzer , ist denn die Idee das es von heute auf morgen keine Gesellschaft mehr gibt nicht genauso utopisch ? Er wird die illegitimen Ableger des Marxismus als hemmungslose Traumtänzer und gespenstische Dogmatiker erleben . Und wenn bei diesen Erleichterungen gleich noch ein paar Minister , Staatssekretäre und berufsbeamtete Traumtänzer mit über die Reling gehen , ist es auch nicht schade drum . Die Vision des Sacharja will mich aber nicht zu einem Traumtänzer machen , sondern nachdenklich stimmen . Unter den heutigen Bedingungen im deutschen Verkehrswesen sind nicht wir die " Traumtänzer " . Wir hoffen , dass viele Menschen hier eigene Ideen einbringen : Gute-Nacht-Geschichten , Schlaflieder , Traumtänzer , Nachtmahl . . . Aus ihrer schwachen Position heraus auf einem eigenen Kandidaten als Rau-Nachfolger zu beharren , entlarvt die Liberalen als strategische Traumtänzer . " " Welcher Traumtänzer hat denn das gesagt ? Auch Vorführungen der auf der Burg Feuerstein beheimateten Tanzgruppe " Traumtänzer " , der Ebermannstadter Garde , des HapKiDo-Gruppe Feuerstein , einer Gruppe junger Kampf-Sportler , oder des nicht immer ganz jugendfreie Improtheaters " Zinnobergelbes Wunschprogramm " zeigen , dass das Kursleben im Jugendhaus Burg Feuerstein mehr als lebendig ist . Aber , um mal bei deiner Wortwahl zu bleiben , mir z.B. gehen Traumtänzer , Pseudoalternative , Pseudointellektuelle . . . Nichtsdestotrotz ist " Training Day " objektiv betrachtet ein Film der hart macht und manchen Traumtänzer mit den Füßen auf den Boden reißen wird . Auch um zu zeigen , dass ich kein selbstverliebter Traumtänzer bin ! Die Leipziger Oper und ihr Intendant Udo Zimmermann , der große Traumtänzer des modernen Theaters , waren unsere Kooperationspartner . Es war ja wohl ein großes Glück für die Bundesregierung , dass sie es mit Gorbatschow zu tun hatte , der sich - bezogen auf die reale Lage der Sowjetunion - zunehmend als Traumtänzer erwies . . Für die Kleinen wird im Studio der Kindernachrichten " logo " ein " filmisches Klassenzimmer " installiert , während Väter und andere Traumtänzer draussen auf der nachgebauten " Traumschiff"-Brücke Freizeitkapitän spielen können . Ist in dem , was Sie jetzt gesagt haben , ein bisschen der Traumtänzer Edzard Reuter zu erkennen ? " Du Traumtänzer " , japste Milan . Für sie war er ein Traumtänzer . Und wir Traumtänzer hatten am Abend zuvor noch darüber diskutiert , ob wir ihm zuwinken sollten , falls er in uns eventuell " Moldianer " wiedererkennen sollte ! Du Traumtänzer , du Spinner , du Phantast , du kannst doch eine sichere Professur nicht aufgeben ! Er war ein Traumtänzer gewesen , ein Utopist , ein Spinner . Anschließend wurde den Opel-Werkern bedeutet , daß sie Illusionisten , Traumtänzer , unberechenbar und unsolidarisch seien , also in jeder Hinsicht falsch liegen . Wir sind Traumtänzer , ja das ist sogar unsere vornehmste Aufgabe : für alle Menschen dieser Erde den Traum von einer besseren , einer gerechteren , einer friedvolleren Welt wach zu halten . Und je mehr wir die Welt verändern , desto mehr wird uns bewußt , dass wir uns wie Traumtänzer in den riesigen , unbezwingbaren Weiten des Universums bewegen . Die Traumtänzer des warenproduzierenden Systems gelten als die einzigen Realisten . Die Traumtänzer des warenproduzierenden Systems gelten als die einzigen Realisten . Ein Traumtänzer schnitzte in Minden zehn Herzen in Rinden von Linden . Angesichts der behaupteten Sachzwänge erscheinen diejenigen , die für einen sozialen Richtungswechsel der Reformpolitik streiten , gleichsam als Traumtänzer , die an Wolkenkuckucksheimen basteln . Immer weniger Platz hier sollten besser auch die VertreterInnen von " Multikulti-Orgien " oder " multikultureller Kuschelpolitik " haben , wie der taz zu entnehmen ist ; das nämlich sind , wiederum elder-Leitkultur-man Helmut Schmidt zufolge " intellektuelle Idealisten " , " Schwätzer " und " Traumtänzer " - und verantwortungslose zudem . Er lässt keine andere Position gelten , denunziert alle Anhänger und Sympathisanten einer sozialistischen Gesellschaft als Traumtänzer , Dummköpfe , Verbohrte , Staatshörige , Feiglinge , Kollaborateure . Das Publikum feuerte mit seinem Klatschen die Cheerleader aus der Rheinischen Schule für Körperbehinderte Leichlingen und die " Traumtänzer " aus einer Schule für Geistigbehinderte in Leverkusen an . Es fiel Kieran auf , wie liebevoll sie Traumtänzer in seine Box zurück führte , ihm das Zaumzeug ab nahm und wie selbstverständlich zum Striegel griff . Der eine , dem sein unverwüstliches Glück die Chance präsentiert hatte , sein Land zu retten ; der andere ein Traumtänzer , der sehr wohl einmal als ein weiterer Despot in die Geschichte eingehen könnte . Dich hab ich gar nicht so gemeint , eher die anderen Traumtänzer hier ! " Wir haben es versprochen " , solche Worte sind die Rede fragwürdiger politischer Traumtänzer , nicht verantwortungsbewußter Realpolitiker . Israel ist so erschreckend klein , da ist eine solche Pauschalisierung noch viel schlimmer und ein Schlag ins Gesicht der Friedensaktivisten in Israel und ihren Anhängern , die alles andere als Traumtänzer sind . Du bist ein Traumtänzer . Das sind die Traumtänzer von Südafrika . Die " Traumtänzer " sind zart besaitete Romantiker , die große Verallgemeinerungen und Synthesen lieben . Die eigenwillige Erzählweise der Regisseurin lässt die Schauspieler zuweilen wie Traumtänzer wirken . Selbst Sir Galahad , der angeblich den Überfluss spendenden Kelch gefunden hat , wandelt eher wie ein Traumtänzer durch die Szene . Das zu behaupten , ist wenig kühn : Luxusherbergen wie das oder das Excelsior Hotel Ernst , deren Chefs keine Traumtänzer sind und als kulinarische Mäzene gefallen wollen , investieren nicht umsonst in ihre Restaurants , an deren galaktischem Aufleuchten im Karlsruher Roten Führer ihnen mehr als gelegen ist : Gute Küche gehört zu dieser Klasse von Hotel als unverzichtbares Markenzeichen und Qualitätsausweis . Diesmal war es aber nur die U-Bahn Wache ( und nicht die exekutive Härte der Davidswache ) , die unserem Traumtänzer etwas deutlicher klar machte , daß das Überqueren von U-Bahngleisen von Bahnsteig zu Bahnsteig nicht nur verboten , sondern ob der 37.000 Volt Schiene nicht ganz ungefährlich sei . Kein Traumtänzer . Du Traumtänzer ? Noch heute gibt es Traumtänzer , die z.B. in Südniedersachsen durch irgendwelche Schülerlesewettbewerbe die Plattdeutsche Sprache erhalten wollen , die in dieser Gegend doch längst nur noch von den Allerältesten halbwegs beherrscht wird . Nur Traumtänzer und absolute Pazifisten konnten dagegen sein , so wurde uns von den führenden Moralphilosophen feierlich versichert : vom Herausgeber der New York Times und anderen . ', 'Jütländer Traumkuchen Rezept von Birgits Mutter Teig : 100 ml Milch 200 g Zucker 1 P. Vanillezucker 50 g Margarine 4 Eier 250 g Mehl 4 gestr. TL Backpulver Belag : 125 g Butter 100 g Kokosraspeln 50 ml Milch 200 g braunen Zucker Zubereitung : Milch und Margarine erhitzen und von der Kochstelle nehmen . ', 'An dieser Stelle sei wieder einmal der dringende Rat gegeben , Gitarren möglichst nicht über den Versandhandel zu beziehen , sondern seine Traumgitarre immer selbst anzuspielen und sich dazu , insbesondere bei Anfängern , professionell beraten lassen . ', 'So hatte ich also doch noch meine kleine Traummaus besucht . Fazit Aus einer Traummaus mit Übergewicht haben wir mit 2 Handgriffen eine absolute Traummaus gemacht , nicht schlecht oder ? Doch der Mäuserich hat bereits seine Traummaus gefunden und deshalb keinerlei Interesse an Mimi ! Doch der Mäuserich hat bereits seine Traummaus gefunden und deshalb keinerlei Interesse an Mimi . Fazit Aus einer Traummaus mit Übergewicht haben wir mit 2 Handgriffen eine absolute Traummaus gemacht , nicht schlecht oder ? ', 'Auf der Bühne als Traum-Ballerina wollte glänzen im Ruhm Fräulein Ina . ', 'Außerdem ist das kahle Gelände nicht gerade ein Traumambiente für ein Feuerwerk . ', 'Der REISE & PREISE - Katalog-Bestell-Service macht es Ihnen leicht , einen kompetenten Reise-Spezialisten für den individuellen Traumtrip zu finden . Aber wenn das alles klappt , dann ist das der absolute Traumtrip , den man sich vorstellen kann : 18.03 Flug Kathmandu - Pokhara , Hotel 19.03. bis 27.03 . ', 'Im Traumexpreß Spencer , Elvis und Lexi machen einen Dorfspaziergang . ', 'Wegweisend für das moderne Theater wurde die dabei verwendete Traumtechnik mit der Auflösung der Szenen , der Handlung , der Raum- und Zeitbegriffe ( Traumspiel , Stationendrama ) . ', 'Interhyp rechnet trotz der jüngsten Korrektur und weiteren möglichen Zinsanstiegen weiterhin mit Traumzinsen . Nachrechnen , ob sich der Traum vom Eigenheim mit einem normalen Annuitätendarlehen zu den gegenwärtigen Traumzinsen nicht viel günstiger verwirklichen lässt . Baugeld : Traumzinsen mit Fallstricken Bauherren müssen viel beachten - auch bei der Finanzierung lauern Fallen . ', 'Aus dem vertrieblichen Traumszenario werden nur dann Erfolge resultieren , wenn sich der Aussteller auf die Verkaufssituation Messe einstellt . Ein Traumszenario ! Das Traumszenario von historisch niedrigen Zinsen , einem steigenden US-Dollar und der Phantasie von immer höheren Unternehmensgewinnen läßt die Börsen haussieren . Häufig läßt sich aus dem Traumszenario und den Trauminhalten ziemlich sicher ableiten , welche psychologische Funktion im Vordergrund steht und das Traumgeschehen prägt . ', 'Der Beste : der Besten kommt aus Eschenlohe : 1,0 - ein Traum-Abitur ! Selbst wer ein Traum-Abitur von 1,3 vorweisen konnte , mußte noch ein Losverfahren passieren , um einen der begehrten Plätze zu ergattern . ', 'Das Traumhaus , das sie finden , ist viel zu teuer . Die Renovierungsarbeiten am Traumhaus der Drombuschs beginnen . Der Nutzer kann sich aus einer Reihe von Modulen sein persönliches Traumhaus selbst zusammenstellen und anschließend virtuell begehen . Wir bauen Ihr Traumhaus ! Je früher Sie anfangen , Geld auf die Seite zu legen , umso schneller haben Sie das nötige Eigenkapital beisammen ( 25 bis 30 Prozent des Bau- oder Kaufpreises ) für Ihr Traumhaus im Grünen oder Ihre Eigentumswohnung in der Stadt . Feuchte Wände , schlechte Isolierungen und alte Bausubstanz verwandeln das vermeintliche Traumhaus schnell in ein Fass ohne Boden , das sämtliche Finanzierungskonzepte aus den Fugen geraten lässt . So ähnlich oder etwas anders stelle ich mir mein Traumhaus vor , im Garten wachsen Zirone , Orangen , Oliven , schöne Blumen und andere schöne Pflanzen , bunte Papageien und andere exotische Tiere gibt es auch , Regen und Kälte gibt es fast nicht , eine Heizung ist völlig unnötig , wär doch schön und vor allem das Leben wäre auch nicht so teuer . Auf dass aus Ihrem Alptraum wieder ein Traumhaus wird ! Es ist wirklich ein kleines Traumhaus , dachte Olaf . Allein das " Traumhaus " finde ich nicht ! Wir kamen dann so gegen 20.30 bei unserem Traumhaus an . Das Traumhaus im Kopf , doch was sagt der Bebauungsplan . Sie haben Sie sich gemeinsam für ein Traumhaus oder Traumwohnung entschieden ? Allenthalben gucken sich die Fremden ihr Traumhaus aus . Sie bewohnen ein Traumhaus am See , vollgestopft mit schönen Dingen . Sechs Jahre mussten die Zumkleys auf ihr Traumhaus fürs Alter warten . Denn es sollte ein Traumhaus werden . Nachbar Hugo V. ist damit seinem geplanten Traumhaus einen wichtigen Schritt näher gekommen . Eine genaue Wunschliste hilft Ihnen , Ihr Traumhaus zu planen . Und Ihr Traumhaus realisieren wir Ihnen schon ab 36.900 Euro . Sie zog in ihr Traumhaus ein . Stellen Sie eine Voranfrage , bevor Sie Ihr Traumhaus planen ! Keine Vorstellung hat er von der Zeit , in der sein Traumhaus fertig wird . Sie wollen eine Wohnung oder ein Haus kaufen - oder endlich Ihr Traumhaus bauen ? Mit kern-haus wird Ihr Traum vom Haus in wenigen Monaten zum Traumhaus . Wir geben Schulungen auf der Baustelle , damit Sie sicher Ihr Traumhaus bauen können . Das Traumhaus bauen , ein neues Auto kaufen oder endlich mal in ferne Länder reisen . Welcher Glückspilz zieht in das Traumhaus ? Also : Augen auf beim Immobilienkauf , damit das Traumhaus nicht zum Albtraum wird ! Nicht alle Wünsche , die Sie für Ihr Traumhaus hegen , lassen sich gleichzeitig verwirklichen . Viele junge Familien haben sich in der Gartenstadt vor den Toren Münchens ihr Traumhaus gebaut . Ein Traumhaus ist uns versprochen . Der 3D Traumhaus Designer 6 setzt mit innovativer Funktionalität und einer revolutionären 3D-Engine neue Maßstäbe . Bevor Owen Freundschaften schließen kann , wartet auch schon das nächste Traumhaus auf die dreiköpfige Familie . Zunächst hoffen wir , die zweite Bauphase des Dream Home ( Traumhaus ) ( . . Nur nicht wenn ich die Suchbegriffe Rheinland-Pfalz , Traumhaus eingebe , die in der Titelzeile erscheinen . Außerdem zeigt er Ihnen , wie Sie sich sinnvoll auf das finanzielle Großprojekt Traumhaus oder -wohnung vorbereiten . Er reißt sein heruntergekommenes Haus ab , um an derselben Stelle sein schon lange geplantes Traumhaus zu errichten . Das neue Traumhaus der Familie Kramer . Hier ist Ihr Traumgrundstück Preis 500.000 EUR Auf diesem Grundstück können Sie Ihr Traumhaus verwirklichen . Er findet es außerdem prima , sich im vorüber joggen ein Traumhaus auszusuchen oder in eine Frau zu verlieben . Flucht nach vorn Wie sich herausstellt , ist das Traumhaus der Drombuschs , die alte Mühle , denkmalgeschützt . Damit das Traumhaus kein Albtraum wird Rund 225.000 Euro lassen sich private Bauherren die eigenen vier Wände durchschnittlich kosten . Aisling führt eine perfekte Ehe mit ihrem Mann Michael , hat zwei prachtvolle Söhne und lebt in ihrem Traumhaus . Platz für ein neues Traumhaus mit fast 500 Quadratmetern Wohnfläche , Tiefgarage und Swimmingpool im Keller wäre jede Menge . Das Traumhaus in der Toskana ? Mit vorsorgender Planung rücken eine teure Ausbildung , das Traumhaus oder eine gute Altersversorgung in den Bereich der Möglichkeiten . Bei B.O.S. finden Sie Ihr Traumhaus in traumhafter Qualität , zu traumhaft günstigen Konditionen und mit traumhaften Ausbau-Möglichkeiten . Bauen Sie gerade Ihr Traumhaus ? Ob für das neue Traumhaus oder die Renovierung eines Altbaus , es stehen verschiedene Profil-Formen und Farben zur Auswahl . Egal ob Studentenbude oder Traumhaus ! Auf der Basis der Umfrage-Ergebnisse wurde ein multifunktionales Traumhaus von dem Architekturbüro Lohmann aus Rotenburg an der Wümme entworfen . Wer sich sein Traumhaus gebaut oder gekauft hat , hat leider keine Garantie , dass es auf Lebzeiten ein Traumhaus bleibt . Ob Ausbildung , Familiengründung , Altersvorsorge oder Traumhaus - mit der richtigen Planung lassen sich alle Lebensabschnitte ohne Geldsorgen meistern . Vorsicht Baurecht Haben Sie ein Grundstück gefunden , müssen Sie gründlich recherchieren , ob Sie auch tatsächlich Ihr Traumhaus verwirklichen können . Erfahren Sie hier , wie Sie Ihr Traumhaus finanzieren können und welche Zuschüsse , zinsgünstige Darlehen oder Zulagen Sie nutzen können . Das Traumhaus ist gefunden - sei es aus den Katalogen der Hersteller oder zusammen mit einem Architekten nach den eigenen Vorstellungen entwickelt . Das kann das Traumhaus oder der Traumurlaub sein , aber auch , wie ich mir eine geglückte familiäre und berufliche Zukunft vorstelle . Benötigt ein Investor also nur noch wenige zehntausend Euro für sein Traumhaus , kann er nicht auf die historisch niedrigen Baugeld-Zinssätze zurückgreifen . Mit Demut und zugleich großem Stolz berichte ich über die Weiterführung und den effektiven Einsatz des YMCA Dream Home ( Traumhaus ) . Auch das heute " topaktuelle " Traumhaus im Neubaugebiet wird schon nach wenigen Jahren nicht mehr den Vorstellungen von Bauherren oder Käufern entsprechen . Sein selbst entworfenes Traumhaus ist eine futuristische Konstruktion aus Glas und Stahl und gibt ihm und seiner Familie die Möglichkeit , Natur und Wetter am Rande des Stuttgarter Talkessels ganz unverstellt zu erleben . Da wäre zum Beispiel der Fall Allison und Richard Cole , die glaubten , ihr Traumhaus mitten im Wilden Westen gefunden zu haben . Besonders zukünftigen Bauherren ist die Lektüre zu empfehlen , da so im Vorfeld schon einige Hürden auf dem Weg zum Traumhaus umgangen werden können . Von den Kleinen wollten fast alle ein Traumhaus am Waldrand haben mit Swimmingpool und Ponys , eine hübsche , liebe Frau , bzw. einen starken , reichen Mann , ein bis zwei brave Kinder , dazu ein Traumauto und einen Traumberuf , in dem man sich nicht anstrengen braucht und trotzdem im Geld schwimmt . In mein Traumhaus würde ich erstmal ins Schlafzimmer ein Himmelbett reinstellen , dann orangefarbene Möbel ( Schränke , Tische , Stühle und Regale ) , ein gleich- oder grünfarbiges Sofa mit 2 Sesseln , drei große Palmen , einen Fernseher , eine gelbe Lampe in das Wohnzimmer , in die Küche ein großes Radio mit CD-Player , die Zubehörteile , die in die Küche kommen alle weiß und eine dunkelgraue Lampe . Eine Nacht bei Verschiedene Perspektiven und ein Traumhaus Regie , Kamera und Designer arbeiteten eng zusammen , um durch den Einsatz individueller Farbpaletten , Beleuchtung , Kameraobjektive und Kostüme visuell Abstufungen zwischen den verschiedenartigen Perspektiven der drei männlichen Hauptpersonen zu schaffen . Sie bauen nach Ihren Wünschen Ihr Traumhaus mit der Badezimmereinrichtung und den Bodenfliesen sowie der Raumaufteilung , die Sie sich schon immer vorgestellt haben ! RTL II zeigt mit " Mission : Traumhaus - Deutschlands verrückteste Baustelle " die erste Doku-Game-Soap für Bausparer und alle , die es werden wollen . Das mussten auch Susanne Schmidt und Sven Severin feststellen : bei ihrem italienischen Abenteuer und dem Versuch , in der Nähe Roms ihr Traumhaus zu realisieren . Beinahe jeder , der Geld übrig hat , spart entweder auf sein Traumhaus oder setzt jeden Euro dafür ein , seine Hypothekendarlehen und Bausparkredite abzustottern . Sie sollten sich auch nicht auf Grund der derzeitigen Beschäftigtenlage in der Bundesrepublik davon abhalten lassen , über Ihr Traumhaus nachzudenken und dieses , nach Abwicklung aller wichtigen Positionen , auch versuchen zu verwirklichen . Mit einem großen Angebot an Immobilien helfen die Berater vor Ort mit Erfahrung und Kompetenz bei der Suche nach dem " Traumhaus " . Das SPIEGEL-Gebäude ist kein Traumhaus , aber seine Benutzer , auch die Veteranen , genießen täglich neu , zumal auf den oberen Etagen , die generös gewährten Ausblicke auf Stadt und Himmel . Dem Traumhaus entspricht die Traumstadt , von Heidegger gedacht im Bilde von Messkirch , mit schattigen Erkern , verträumten Madonnenbildern an den Häuserecken , rauschenden Brunnen . Stellt euch einmal vor , ihr wärt an so einer Stelle und hättet die Möglichkeit , euch ein Traumhaus bauen zu lassen , - vielleicht sogar mehrere Traumhäuser , - eines auf einer Insel , gleich davor mit traumhaftem Strand . Aber da gibt es ein Problem : Becky paßt mit ihrem coolen Rollstuhl in Pink nicht durch die Türen von Barbies Traumhaus . . Benötigt man in diesem Falle ein sofortiges Darlehen , etwa weil man das Traumhaus gefunden hat , bieten die Bausparkassen einen Zwischenkredit an . Fertighaus , Ausbauhaus , Doppelhaus , Reihenhaus Einen besseren Weg zu Ihrem Traumhaus bietet Ihnen 3S - massive Häuser aus Stein mit hervorragendem Schallschutz zum Selbstausbau oder Fertigbau mit dem 3S-Fertighaus Aufbaudienst . Wenn man dann sein Traumhaus fertig hat und alles mit der Familie gut läuft , dann kauft man sich vielleicht noch ein Haustier und schon ist das Glück vollkommen . Die Bilder wurden im vergangenen Jahr bei einem Wettbewerb der Bausparkasse Mainz zum Thema " Traumhaus " von Kindern im Alter zwischen vier und zwölf Jahren gemalt . Als dann vor rund zehn Jahren der Baden-Badener Hotelierssohn Georg Huber " sein Traumhaus " erwarb , gab er ihm kurzerhand den Filmnamen zurück . Wir unterstützen Sie nicht nur bei der Planung und Gestaltung Ihres Hauses , sondern stehen Ihnen auch mit Rat und Tat zur Seite , wenn es darum geht , Ihr Traumhaus aufzubauen . Doch oftmals wollen wir alles nur für uns : einen tollen Mann , eine tolle Frau , ein tolles Auto , ein Traumhaus , ein perfektes Kind - alles nur für uns , alles für uns ! Wer sich ernsthaft mit dem Bau eines Ferienhauses in Florida beschäftigt , dem sei an dieser Stelle unser Artikel " So wird der Traum vom Traumhaus wahr " zur Lektüre empfohlen . Wenn Sie die in diesem Artikel so ausführlich dargelegten Ratschläge und Vorsichtsmaßnahmen beachtet haben , wird ihr Traum vom Traumhaus wahr - ohne zum Alptraum geworden zu sein . Er will sich seine Lebensversicherung auszahlen lassen und endlich das Traumhaus bauen , von dem er Robin immer vorgeschwärmt hat , ohne es je konkret in Angriff genommen zu haben . Um ein Mißverhältnis zwischen Grundstückspreis einerseits und den Baukosten ihres Traumhaus andererseits zu vermeiden , sollte der Betrag für das Grundstück 20 % ihres Gesamtbudgets nur in Ausnahmefällen überschreiten . und der Preis fürs Traumhaus fällt und fällt und fällt . - Dieses Traumhaus mit herrlich großer geschützter Veranda und vielen großzügigen Fensterflächen besticht durch seinen natürlichen Charme . de Bauen Sie Ihr Traumhaus in LBS-CITY . de Bauen Sie Ihr Traumhaus in LBS-CITY . " Mein Weg zum Traumhaus " : Tipps rund um die Immobiliensuche . itor , Grundriss-Import und 6.000 fotorealisti 3D Traumhausdesigner DX 3D Wohnungsplaner 5.0 3D Traumhaus Designer Home Edition 3D-Garten 7.0 . Zu den zur Zeit aktuellen sechs Projekten zählen die Hafenstraßen-Häuser , die Ludwigstraße 8 im Karolinenviertel , Lobuschstraße 37 / 39 in Ottensen , Knabeweg in Osdorf , Ellerauer Weg in Eidelstedt Nord und das Traumhaus Tulipas in der Grumbrechtstraße in Heimfeld-Nord . 20 bis 30 Jahre lang müssen die Kreditraten für das " Traumhaus " bezahlt werden , der Wohnort der Familie ist auf Jahrzehnte hinaus festgelegt . hier AVENZIO findet Ihr Traumhaus Ob gemütliches Reihenhaus , freistehendes Einfamilienhaus auf dem Lande , oder familienfreundliches Stadtdomizil - AVENZIO hilft Ihnen , Ihr Traumhaus zu finden . 3D Traumhaus Designer DX ist eine Kombination aus CAD-Programm und 3-D-Renderer , die es dem Anwender ermöglicht , ein Haus nach seinen Vorstellungen nebst Inneneinrichtung und Gartengestaltung zu entwerfen . " Die Planung unserer Häuser erfolgt nach einem übersichtlichen Modulsystem , das mehrere Anbauten wie Carport , Balkon oder Wintergarten beinhaltet und so den verschiedenen Bauherren-Ansprüchen an ein individuelles Traumhaus gerecht wird " , erklärt Verkaufsleiter Dieter Berg das Konzept . - Evtl. Bauschäden - Zusatzversicherungen - Verpflegung - Fahrtkosten Überlegen Sie sich gut , ob Sie das alles in Kauf nehmen möchten und ob das Traumhaus nicht zum Albtraum werden kann . Wir Klinkern mit System jedes Haus zu einem Traumhaus . So wie du das unten ebschrieben hast , würde ich vermuten , du hast in der Suche genau so geschrieben : " Rheinland-Pfalz , Traumhaus " - das wird so nix . . . Wir bieten Ihr Traumhaus zum absoluten Spitzenpreis ! Filme über Familien , die von der Stadt aufs Land umsiedeln und dort in ihrem neu erworbenem Traumhaus gegen unerwünschte Fremdkörper ankämpfen müssen , sind nun wirklich schon allzu hinreichend bekannt , auch wenn in der Regel die Effekte das filmtragende Element sind . wäre es nun aber da , das Haus , das Traumhaus ? Wo es in Hamburg günstige Häuser gibt 2. Teil der Serie " Mein Weg zum Traumhaus " : neue Trends auf dem Immobilienmarkt und in welchen Stadtteilen Eigenheime und Bauplätze noch bezahlbar sind . Mit ihm zusammen hat sie maßgeschneiderte Finanzstrategien entwickelt - fürs ganze Leben , für alle Verbraucher , vermögend oder nicht - die eine teure Ausbildung , das Traumhaus oder eine gute Altersversorgung in den Bereich der Möglichkeiten rücken . Nelson und ich bauen das Traumhaus . Wir haben unser Traumhaus gefunden und sind bereits in Begriff einzuziehen . Der Kredit für dieses Traumhaus ist voller Fallen und die niedrige Rückzahlungsrate nur kurz zu halten . Die Discounter-Kette " Plus " bot vor kurzem ein Traumhaus an , das mit Raten von nur 322 Euro im Monat zu finanzieren sein sollte . Einen Spitzenjob , seine hübsche und charmante Ehefrau Karen ( Madeleine Stowe ) und ein Traumhaus . Er reißt sein heruntergekommenes Haus ab , um an derselben Stelle sein schon lange geplantes Traumhaus zu errichten . Während die Fassade ihrer ehedem glücklichen Existenz langsam bröckelt , stellt sich ihr Traumhaus als wahrer Alptraum heraus . Im Anschluss daran können die Kinder mit Hilfe von verschiedenen Bastelmaterialien ihr eigenes verrücktes Traumhaus entwerfen . Hypothekendarlehen Hypothekenbanken aber auch Geschäftsbanken finanzieren Ihr Traumhaus häufig nur bis 60 % des Beleihungswertes . Der Bebauungsplan - Stolperstein für das Traumhaus ? Ein Fertighaus kaufen bzw. errichten lassen Fertighäuser haben den Vorzug , daß der Bauherr unter tausend Haustypen auswählen und so ein Traumhaus finden kann , ohne Architekten und Handwerker beauftragen zu müssen . Traumhaus zu gewinnen ! Der 27-Sekünder zeigt Menschen , die ihr persönliches Traumhaus oder die erträumte Eigentumswohnung entdeckt haben , doch nicht daran glauben , sich so etwas jemals leisten zu können . Anschließend werden Sie nie wieder woanders leben können , sondern Ihren Lebensmittelpunkt hierher verlegen , ein Traumhaus beziehen oder ein Herrenhaus kaufen . Und weil amerikanische Väter immer noch im Geiste Hemmingways handeln , reißt er seine alte Bruchbude ab und will mit seinem Sohn ein Traumhaus bauen . Gemeinsam mit dem Radiosender 104.6 RTL und der Prinz von Preußen Grundbesitz AG verlost sie ein Traumhaus in Berlins Norden . Betrachten Sie Ihr Traumhaus aus der Vogelperspektive , mit 360 Grad Innenbesichtigung , fahren Sie virtuell durch die Straßen . Berlin ist zum Dahinschmelzen Heißester 5. Mai seit Beginn der Wetteraufzeichnung - und es bleibt weiter sonnig Friedrichshain - ein Logenplatz fürs Leben Fünf " Oscars " sind zu toppen Gewinnen Sie ein Traumhaus mitten im Kinder-Paradies ! Hier wird demonstriert , hier wird auch gefeiert Lassen Sie sich Ihr Traumhaus schenken Maskenmann Momper : Souvenir aus Peking Mutige Frau für Einsatz belohnt NACHRICHTEN Nützliche Idioten Perfektion aus der Schweiz : DJ Bobo Puhdys : Alt wie ein Baum - und ne neue Platte Reinickendorf : Haftbefehl gegen Geiselnehmer Schutzengel flog mit : Laster zerschrammte den Benz von Peter Meyer Tanzschulen in Berlin - die Auswahl ist riesig Karibisch heiß ! Entwerfe dein Traumhaus oder ziehe mit deinen Sims in ein fertiges Haus und richte es nach deinem Empfinden ein . Den höchsten Wert erreichte das " mobile Traumhaus " der elfjährigen Julia Fuchte . Mit einem Investment in Fonds können Sie Ihre ganz individuellen Ziele und Wünsche realisieren : die lang ersehnte Weltreise , das Traumhaus oder die private Vorsorge für Ihre Kinder und Enkel . Den Weg zum Traumhaus zeigt das Kulturgespräch mit vier interessanten Beispielen . Die Bauherrin erzählt im Kulturgespräch , wie sie zu ihrem Traumhaus kam , in dem sie heute mit Mann und Kindern lebt . Zusammen mit Willy Werkel bauen wir ein Traumhaus , ganz nach unseren eigenen Vorstellungen . Ich muss dazu sagen ich finde Esel richtig süß und irgendwie hab ich den Traum , mal selbst welche auf einer Wiese hinter meinem Traumhaus stehen zu haben . Er beschließt , seine alte Bruchbude abzureißen und zusammen mit seinem Sohn Sam von der Abfindung , die er von der Firma bekommen hat , sein Traumhaus zu bauen . Darf ich am gefundenen Standort mein Traumhaus bauen , benötige ich einen Bauantrag , welche Unterlagen sind erforderlich ? Das Dream Home - Traumhaus . Als weiterer Pluspunkt kommt die besondere Note hinzu , die das Urgestein jedem Gebäude verleiht - egal , ob das Traumhaus bereits eine Geschichte hat oder neu entsteht . Mit einer Fülle von Stühlen , Tischen , Sesseln , Elektrogeräten , Sanitäranlagen und Deko verwandelt ihr jede Hundehütte mit genug Geld in ein Traumhaus , um das euch die gesamte Nachbarschaft beneidet . Er fährt mit ihr auf die Apfelfarm und verspricht ihr , das Traumhaus für sie fertig zu bauen , das ihr Mann für seine Familie entworfen hatte . Während Oliver an nichts anderes als seine juristische Karriere denkt und von morgens bis in die Nacht arbeitet , findet sie ein Traumhaus , dessen Besitzerin gestorben ist und restauriert es nach ihrem Geschmack . Will Yorkin ( Michael Vartan ) nur von den Bildern , aber als er ihn dann einmal vor einem der Regale mit Computer-Zubehör stehen sieht , erkennt er ihn sofort und gratuliert ihm zu der wunderbaren Familie und dem Traumhaus . Du dein Traumhaus in der Toscana schon gefunden ? Endlich haben sie ihr angespartes Ziel von 30.000 Dollar für die Anzahlung auf ihr Traumhaus beisammen . Hier hat sich George Monroe jahrelang in seiner verkommenen Bruchbude verkrochen , hier wagt er schließlich den großen Sprung und baut sein Traumhaus . Johns Dilemma verwandelt sich noch am selben Tag in ein totales Desaster , als Elaine aufgeregt verkündet , ihre gesamten Ersparnisse in eine Anzahlung auf ihr Traumhaus investiert zu haben . Kirsten Garbade fand das Traumhaus beim systematischen Blättern im Hamburger Architektenjahrbuch , das alle wesentlichen Neubauten registriert . Mit seiner über alles geliebten Frau Mary ( Debra Messing ) hat er sich gerade entschieden , nicht länger zu warten und das gemeinsame Traumhaus in einer Vorstadt von Washington zu kaufen . Und Johns Traumhaus ? Als der Hamburger Schriftsteller Leon sein Traumhaus am Rande eines ostdeutschen Moores finde , scheint alles bereit für eine glückliche Idylle . Ihr Traumhaus sieht in dem farbigen Heft winzig aus . Kompromiss oder Vision - was bleibt , wenn das Traumhaus Wirklichkeit geworden ist ? Ob das ein Traumhaus ist ? Das neue Bausystem mit Fertigbauelementen wird den meisten Familien ihr Traumhaus in der gewünschten Grösse möglich machen - zu Kosten , die sie sich leisten können . Der Bauwillige oder die bauwillige Familie können so zuhause auf einem Tisch ihr Traumhaus in verkleinertem Maßstab als Modell bauen . Die preisgünstigen Konstruktionsprinzipien für das - in allen individuellen Variationen ausführbare - " Haus aus Fertigbauelementen " erlauben es 70 % aller Bauwilligen , ihr Traumhaus ( optimale Wunschgröße ) zu dem Traumpreis zu bekommen , den sie sich leisten können . Ein innovatives Hausbau-System erlaubt das gesunde Traumhaus zu Kosten , die man sie sich leisten kann , schafft neue Arbeitsplätze mit einfacher Arbeit , und ist gut für Umwelt und Klima . Für 70 % der Bauwilligen wird ihr Traumhaus auch realisierbar ! Sie werden besonders dann , wenn das gewünschte Traumhaus des Bauwilligen in herkömmlicher Weise zu teuer kommt , statt unerwünschter Verkleinerung des Entwurfs dieses moderne und kostengünstige Bausystem empfehlen . Auch ein Traumhaus muss mit allen vier Wänden auf der Erde stehen . Aber das scheinbar harmonische Leben im Traumhaus am Strand trügt - Martin ist ein erfolgreicher , reicher und gut aussehender Mann , nur was für einer : er ist unberechenbarer Psychopath , der seine Frau seelisch und körperlich brutal misshandelt . Elaine und John haben sich versprochen zu heiraten , sobald die 30.000 Dollar für ihr Traumhaus angespart sind . Immobilienkäufer , denen nur noch eine kleine Summe zum Traumhaus fehlt , haben oft Schwierigkeiten , ein zinsgünstiges Hypothekendarlehen zu bekommen . Mit der Familie , die in einer verfluchten Villa ihr Traumhaus gefunden zu haben glaubt , gerät die Handlung in ruhigeres Fahrwasser . Erfüllen Sie sich Ihren Traum vom Traumhaus in Florida , spielen ökonomische Aspekte wie Kosten und Erträge sicherlich eine eher untergeordnete Rolle . Finden Sie Ihr Traumhaus auf dieser Seite . Grob vereinfacht gesagt - schon mit ca. $ 30.000 Eigenkapital oder etwa DM 55.000 kann der Traum vom Traumhaus in Florida Wirklichkeit werden . Sie schließen mit dieser Vorgehensweise ebenso von vornherein kostspielige Fehler , Irrtümer und Mißverständnisse aus und stellen so sicher , daß der Traum vom Traumhaus nicht zum Alptraum wird . Viele Neubürger und Investoren finden ihr Traumhaus auf dem Gebraucht-Immobilienmarkt . Wenn Sie dann noch sicherstellen , daß Sie alle Immobilienleistungen aus einer Hand beziehen , wie dies bei Full-Service-Unternehmen tagtäglich der Fall ist , haben Sie die Garantie , daß alle Schritte und Maßnahmen auf dem Weg zum Traumhaus logisch aufeinander abgestimmt sind . Der erfolgreiche schwarze Geschäftsmann ist mit seiner Familie in ein Traumhaus eines " weissen " Mittelklasse-Vororts gezogen . Dieses Traumhaus möchte sie besitzen . DREAM HOUSE & UFO ENCOUNTER ( 01 ) Erstausstrahlung USA : 02.12.1996 Erstausstrahlung Deutschland : 20.08.1997 ( RTL2 ) DAS TRAUMHAUS ( ? Einst hatten sie geplant , dort ihr gemeinsames Traumhaus zu bauen . Er findet das absolute Traumhaus für sie . Nacht für Nacht verwandelt sich das Traumhaus in einen gespenstischen . . . Und die meisten sind täglich zu haben : ich muss nicht erst mein Traumhaus bauen oder zehn Kilo abnehmen , auch nicht im Lotto gewinnen . Es ist die Aufgabe des Architekten , Wünsche und Ideen des Bauherrn für dessen Traumhaus in einem festgelegten Zeit- und Kostenrahmen umzusetzen . Wir zeigen Ihnen , wie Sie einfach und bequem zu Ihrem Traumhaus kommen . Als sie im Sommer in ihr Traumhaus einziehen konnten , empfanden das die Ehepaare fast wie eine Erlösung . Ihr Traumhaus liegt auf der Halbinsel Coquina Key in St. Petersburg . Das Traumhaus ( To Buy Or Not To Buy ) DeSoto spielt mit dem Gedanken , ein Haus zu kaufen . Der erfolgreiche schwarze Geschäftsmann ist mit seiner Familie in ein Traumhaus eines " weißen " Mittelklasse-Vororts gezogen . Der Reisebüro-Angestellte Chris Wächter , die Schaufenster-Dekorateurin Lilo Flohr sowie die Souffleuse Susi Hollein mit Enkelin Billy gewinnen als \' zehnmillionste Kundenfamilie \' einer Kaufhauskette ein Traumhaus . Dieses Traumhaus mit seinem Reet gedeckten Krüppelwalmdach ist die Erfüllung für jeden Norddeutschland-Liebhaber . Dort hatten sich die Mankels die Anregungen für ihr Traumhaus geholt , dessen Realisierung sie komplett in die Hände des in dritter Familiengeneration geführten Unternehmens gaben . Gewissermaßen in einem Baukastensystem kann sich der Häuslebauer sein Traumhaus zusammenstellen . Nach zwölf Wochen ziehen Sie in Ihr Traumhaus ein . Sie möchten Ihr Traumhaus in ruhiger , schöner Lage bauen ? Sie wählen - im Erdgeschoss und Obergeschoss - jene Grundrisse bzw. Grundrissvarianten , die Ihre Anforderungen ans Familienleben am besten erfüllen und machen mit Sonderausstattungen innen und außen Ihr house by click zum persönlichen Traumhaus . Vom 22. bis 25. Mai 2002 bietet das Projekt H A U S. her der Fachhochschule München künftigen Bauherren und solchen , die es werden wollen , die Gelegenheit , ihrem Traumhaus oder ihrer Traumwohnung ein Stück näher zu kommen . Whirlpool oder Hightech-Dusche , Wintergarten oder Dachterrasse , das Traumhaus sieht bei jedem anders aus . Dein Traumhaus steht in Klosterneuburg , das ist gleich neben Wien ! Irgendwie schreiben mir staendig Leute aus Wien - sollt mich wohl doch mal dahin aufmachen , da steht ja auch mein Traumhaus . . . Sie sollten überlegen , welche Anforderungen Ihr Traumhaus erfüllen muss . Präge mir das Bild ein und träume davon , in einem Film zu sein , in dem eine junge Frau unerwartet ihr Traumhaus findet . Gerne schauen wir uns mit Ihnen den Bauplatz an und wenn er Ihnen gefallen sollte , können wir mit Ihnen Ihr Traumhaus planen . Hier entsteht ein gut durchdachtes Traumhaus , dessen interessante Architektur Sie begeistern wird . Wenn Sie wollen , planen wir für Sie auch Ihr Traumhaus auf diesem Platz . Polen Marzena , 32 , und Hubert Sobczynski , 31 , haben sich am Stadtrand von Warschau ihr Traumhaus gebaut . De Mooij hat sich vor 25 Jahren in Eppegem nördlich Brüssels sein Traumhaus gebaut , mit Panoramafenster auf die Kloake . ', 'Genießbar ) bis 100P ( würde ich sofort kaufen wollen , Traumwein für mich ) . Und der souveräne Sieger dieser Blindprobe , " mit einer Traumnote für einen Traumwein " , war , nun Sie ahnen es natürlich schon , der Wein , der mir Wochen zuvor dieses so sinnliche Vergnügen par excellence bereitet hatte : der Marques de Borba Reserva aus dem nicht gerade überragenden 97er Jahrgang . Der souveräne Sieger dieser Blindprobe , " mit einer Traumnote für einen Traumwein " , war , Sie ahnen es natürlich schon , der Wein , der uns Wochen zuvor ein sinnliches Vergnügen par excellence bereitet hatte : der Marques de Borba Reserva aus dem nicht gerade überragenden 97er Jahrgang . ', 'Ich habe jetzt echte Hoffnung meine Traumstelle zu finden ! Vielleicht ist auch Ihre Traumstelle darunter . Am nächsten Morgen zog Bobby in diese - wie es schien - Traumstelle um . Welche Wege gehe ich , damit die Idee meiner Traumstelle Realität wird , insbesondere wenn der Jobmarkt nicht genügend Stellen anbietet ? Die « Traumstelle » , die jedem Kirchenmusiker gefallen würde , gibt es nach Ansicht von Bernhard Reich , Präsident des Verbandes evangelischer Kirchenmusikerinnen und Kirchenmusiker in Deutschland in Nürnberg , aber nicht . Auch Ärzte haben gute Chancen auf ihre Traumstelle . Die junge Frau tritt ihre Traumstelle in der Liekedeeler-Stiftung in Norden an . Ob Ärzteschwemme oder Ärztemangel , der Weg zur Traumstelle ist und bleibt kein Kinderspiel . Wer seine Karriere motiviert und engagiert voranbringt , wird mit etwas Glück auch seine Traumstelle finden . Obwohl AiPler und Assistenzärzte derzeit Mangelware sind , ist der Weg zur Traumstelle nach wie vor kein Kinderspiel . Er kann bei seiner Einschätzung irren oder ein unvollständiges Bild von Ihnen haben - schon sortiert er Ihre Traumstelle aus den möglichen Vermittlungsvorschlägen aus , weil er meint , dass diese nicht passe . Auf den Fachschaftsseiten informiert der Referent für Öffentlichkeitsarbeit Christoph Justinger mit verschiedenen Redakteuren über die aktuellen Begebenheiten in Homburgs Politik : unser Dekan ist zurückgetreten , weil er den Ruf zu einer Traumstelle an der Universität München bekommen hat . Wer nicht sofort seine Traumstelle ergattert oder doch gern weiter studieren möchte , kann den Master of machen , kurz M. A. oder einfach nur Master genannt . Rund 200 schriftliche Bewerbungen , davon rund die Hälfte sog. Initiativbewerbungen , zahlreiche Einladungen zum Vorstellungsgespräch und dann , nach drei Monaten , eine Stelle - nicht die Traumstelle , aber eine bezahlte Einstiegsarbeit zur weiteren Bewerbung . Mädchen - vermehrt auch Jungen - die ihre Traumstelle im Ausland ergattern wollen , sowie natürlich auch Familien auf der Suche nach einem passenden Aupair brauchen sich nur auf der Webseite einzutragen . Initiator und Koordinator der Initiativgruppe Traumstelle in Berlin ( 2002 / 2003 ) . ', 'Echte Traumstücke sind in der Realität aber eher selten zu finden . Sind diese auf über 400 Buchseiten versammelten Traumstücke überhaupt lesbar für Zeitgenossen , die keine psychoanalytisch geschulten Traumdeuter sind ? In dem Film " 16 Traumstücke " , einer Produktion für \' Das kleine Fernsehspiel \' des ZDF , erzählen sieben Frauen von merkwürdigen Begebenheiten , die ihnen im Schlaf widerfahren sind . ', 'Meine Traumschuluniform wäre eine ganz normale Jeanshose und ein blauer Pullover . ', 'Irgendwie ist das noch nicht so ganz meine Traumbeschäftigung . ', 'Der beliebte Showmaster , den übrigens 65 Prozent aller Bundesbürger als bestes Testimonial im Bereich " Handel " ansehen , präsentiert die große Traum-Aktion des Versenders . Die beiden wurden unter den vielen Tausend Teilnehmern der großen Traum-Aktion des Neckermann Versandes , bei der monatlich einem Gewinner der ganz große Traum erfüllt wird , ausgelost . " Mit Thomas Gottschalk haben wir den richtigen Partner gefunden , der unsere große Traum-Aktion in hervorragender Weise präsentiert " , erklärt Gebhard Stammler , Vorstand Vertrieb und Marketing der Neckermann Versand AG . de macht Thomas Gottschalk seit Beginn des Jahres auf die Traum-Aktion aufmerksam und ruft die Menschen in Deutschland dazu auf , ihren größten , bisher unerfüllten Traum an Neckermann zu schicken . ', 'Den ersten Platz in den Herzen der Zuschauer bei einer Einschaltquote von 3,32 Millionen belegten jedoch Steffi Graf und André Agassi , deren Traum-Ehe alle zu überwältigen schien . Der Kontrakt von Serdarusic ist bis zum 30. Juni 2006 befristet , und man muss kein Prophet sein , um vorauszusagen , dass die seit 1993 andauernde Traum-Ehe noch über Jahre fortgesetzt werden könnte . ', 'Der Wallace war in der Tat ein absolutes Traumprojekt ! Es ist kein Geheimnis , dass dieses Musical nicht mein " Traumprojekt " war . Ein Traumprojekt hab ich nicht . Seit Schweiger 1998 das Drehbuch zu " Barfuss " in die Hände fiel , wurde die Geschichte zum Traumprojekt des Schauspielexilanten . Unter seiner " Herrschaft " - er hat sich nie als autoritärer Chef aufgespielt , sondern immer größten Wert auf demokratische Entscheidungen gelegt - wurden neue Bauten und Aus-stattungen vorangetrieben : das FORUM , ein professionell ausgestattetes Theater mit modernster Technik , die Restaurierung des prachtvollen historischen Mendelssohn-Saales , das AV-Medienzentrum , und Rauhes Traumprojekt , die endliche Grundsteinlegung des neuen Bibliotheksgebäudes im vorigen Jahr . Obwohl der Schauspieler und Filmemacher viel beschäftigt blieb , mit Hauptrollen in Deutschland und dem Bemühen , sich auch in den USA einen Namen zu machen und damit ein zweites Karriere-Standbein zu schaffen , entwickelte sich das unrealisierte Projekt mehr und mehr zum Traumprojekt . Man merkt , dass es sich hier um Scorseses Traumprojekt handelt . Sie hat sich für ein Traumprojekt den Traumpartner Pokey geholt . Schließlich wurde aber dann aus dem Traumprojekt " Ray " tatsächlich langsam Wirklichkeit . Mein Traumprojekt ist übrigens ein Bildband über Kaiserin Joséphine und ihre Hofdamen . Derzeit arbeitet der kauzige Regisseur an seinem Traumprojekt " King Kong " . Mit seinem neuen Film « Barfuss » hat sich Til Schweiger ein Traumprojekt erfüllt . Aber für mich wird es wohl ein Traumprojekt bleiben , solange ich keine passende Co-Autorin gefunden habe . Aber im Grunde ist jedes Projekt , an dem man gerade mit Herzblut arbeitet , ein Traumprojekt . Er ist so etwas wie mein Traumprojekt , vermutlich auch , weil sich eine so lange Entstehungsgeschichte damit verbindet . Als Traumprojekt stellte sich hier der Heilbronner Baubürgermeister Ulrich Frey die Errichtung einer Markthalle in Heilbronn vor . Das Traumprojekt der Hollywood-Titanen ( Science Fiction , 2002 ) Science Fiction ist nicht gleich Science Fiction . Für Produktionsdesigner Kirk Petruccelli markierte Tomb Raider ein Traumprojekt und ohne Zweifel das spektakulärste Projekt seiner Laufbahn . Für Produktionsdesigner Kirk Petruccelli markierte Tomb Raider ein Traumprojekt und ohne Zweifel das spektakulärste Projekt seiner Laufbahn . Obwohl sein Traumprojekt " Keine halben Sachen " kein wirklich großer Erfolg war , hat er nun eine Fortsetzung gedreht . Für Til Schweiger ist " Barfuss " so etwas wie sein Traumprojekt , trotz vieler Stolpersteine während der langen Entstehungsgeschichte . Dreharbeiten 55 Millionen Dollar durfte der deutsche Regisseur Roland Emmerich für sein Traumprojekt \' Stargate \' ausgeben - mit überwältigendem Erfolg . Der erst 25jährige Exil-Iraner Farhad Yawari nahm den Ausschluss aus der Münchner Filmhochschule in Kauf , um sein Traumprojekt DOLPHINS zu verwirklichen . Mit Crouching Tiger , Hidden Dragon verwirklichte Ang Lee im Jahre 2000 sein Traumprojekt und schuf ein schwereloses Epos mit romantischen Elementen sowie viel Martial-Arts Akrobatik . Ein Traumprojekt ganz anderer Art ist die Gründung einer fahrenden Operntruppe in der Art , wie sie im 17. Jahrhundert durch halb Europa zogen . Nach den beiden Independent-Produktionen Chain of Fools und TimeCode widmete sich Salma Hayek ihrem Traumprojekt Frida , der Biographie der tragischen Künstlerin Frida Kahlo . Das neue Design ist erstmal gewöhnungssache , anfangs hat mich die schon leidlich erwähnte Ähnlichkeit mit Traumprojekt etwas abgestoßen , mittlerweile aber sehe ich ein das das neue Design deutlich besser und moderner aussieht als die doch schon etwas in die Jahre gekommene V. 3 Auch in Sachen Usability dürfte Tuts. de sich leicht verbessert haben . Und ein Drehbuch über die Härten , die zwei Freunde auf sich nehmen , um ihr Verlangen nach einem White-Castle-Burger zu stillen , schien ein wahres Traumprojekt . Er würde ihr vertrauen und bittet sie , schon übermorgen mit Rashid nach Indien zu fliegen , um ihr Traumprojekt in Angriff zu nehmen . Sicher , das Schreiben von " Wolverine " für Marvel bringt die Kohle rein , dafür redet mir bei Slave Labor aber auch keiner in mein Traumprojekt rein . Nach mehr als zehnjähriger Vorarbeit verwirklichte der Regisseur Peter Stein sein Traumprojekt in einer Marathon-Inszenierung , die über zwei Tage in zirka 21 Stunden aufgeführt wurde . " Es war ein Traumprojekt " , schwärmt Endelman . " Für mich ist Hero mein Traumprojekt " , schwärmt Jet Li . " Ich bin jetzt seit zwei Wochen dabei und es entwickelt sich immer mehr zu einem Traumprojekt " , sagte Wortmann . " Rocky wird vielleicht meine leidenschaftlichste Inszenierung " Von Carola Alge Meppen Sein Traumprojekt war die " Rocky Horror Show " nicht . " Spy Kids-Produzentin Elizabeth Avellan , im übrigen mit Rodriguez verheiratet , ergänzt : " Robert wurde geboren , um die Fantasie-Welt aus Spy Kids auf die Leinwand zu bringen und er ist so wunderbar mit Kindern , dass es immer sein Traumprojekt war , ihnen auch mal einen kompletten Film zu schenken . " Nur bedingt " , lautet daher auch die Antwort auf die eingangs gestellte Frage , denn der ganz große Wurf ist Salma Hayek mit ihrem Traumprojekt leider nicht gelungen . ', 'Wie könnte dein Traumkontinent aussehen ? ', 'Man bedenke , daß es bei " Babylon 5 " viele Hände gibt : Koshs Hand im Pilotfilm , Londos Traumhand aus " Schatten am Horizont " , Elrics Hand , die nach den Sternen greift . . . ', 'Hannes kam als treuer Fan zu seiner Traum-Punkband . ', 'Der Spieler , dem der Traumschlag gelingt , darf sich über ein BMW 6er Cabrio im Wert von ca. 106.000 Euro freuen . ']}