{'Dreck': ['Da produziert und verbreitet jemand " unter den Augen einer staatlichen Behörde " , wie das Gericht formulierte , CDs , auf denen zu Straftaten aufgerufen wird , es geht um Volksverhetzung - Ausländer sind dort " Zeckendreck " - und Mordaufrufe etc. . ', 'Und andere Politiker haben immerhin auch noch Gelddreck am Stecken , nicht wahr Herr Ex-Kanzler ? Und wie der Geldfetisch am Manager hängt , ruiniert in einer Ökonomie , wo das Zirkulationsmittel sich aus der Wertschöpfung verabschiedet hat , der Manager nix ist , wie ein behängtes Vogelscheucherl , und der Gelddreck ihm sein Leben zersetzt wie ein AIDS . ', 'Kein Mensch möchte deren Einheitsdreck mehr hören . Gangster , Mafia , Porno , Drogen , Austausch der russischen Kultur gegen amerikanischen Einheitsdreck , das sind die Markenzeichen der neuen Lebensweise . ', 'Sonst werden wir von unserem Götterdreck ( wie Südamerikas Indianer das Gold nannten ) getötet , seine Sklaven , die wir sind . ', 'Sie bekommen nächster Tage einen Brief von mir über den Vereinsdreck ! ', 'Alles was sich uns darin vermittelt , ist entweder eine fehlgeschlagene Einschätzung nach der diffusen Parole " Ami go home " , oder aber , woran wir glauben , die Versuche von Staatsschutz oder Faschos , unseren Kampf gegen Nato , den US-Imperialismus aufzugreifen und in Counteraktionen unsere Ziele zu verwischen , um so die Menschen , die den Mediendreck fressen , gegen uns aufzuhetzen , Verunsicherung zu erzeugen . ', 'Weil das Gedenken an die Zerstörung Dresdens mit vereinzelten Versuchen der Auf- und Abschlussrechnung dem vorausging , weil seither pöbelnde oder populistische Schafsköpfe mit Drang zum Wolfspelz immer mal wieder meinten , die seinerzeitige Befreiung in den lokalpolitischen Stimmungsdreck ziehen zu sollen , wird verstärkt die besorgte Frage gestellt , ob wir nun endgültig bei schuldvergessener Opfererinnerung und erneuertem " Wir sind wieder wer " angelangt sind . ', 'Erst als Filmlizenzdreck verschrien , dann die Ernüchterung : die von Friseurabstinenzler Vin Diesel vor zwei Jahren gegründete Firma Tigon ( zusammen mit Starbreeze Studios ) landet mit ihrem ersten Spiel direkt einen Superhit , der auf der X-Box unmengen von Höchstwertungen und Awards absahnte . ', 'Für diese Leute ist es völlig normal NPD zu wählen und Nazidreck zu reden . Keinesfalls zu vergessen das literarische Establishment der fünfziger und sechziger Jahre in der Bundesrepublik , das mit Nazidreck noch vielfältig beschmaddert war . Ich habe mir sehr Überlegt , ob man es verantworten kann , derartigen Nazidreck in diesem forum zu bringen , meine aber , dass man seine Feinde kennen sollte ! ', 'Lieber verharmlost sie unzählige faschistische Ausfälle von Frank und verleumdet die als Hetzer , die sich an so einem Faschodreck von Frank stören . ', 'Das Programm ist Reklame für Produkte , Politiker und Prostitution , zwischendurch mal was Albernes für die Junggebliebenen , und fertig ist die , zugegeben oft wechselseitige , Volksvollverarschung - unansehnlicher Durchhaltedreck . ', 'Die haben sich durch Einsatz , Kampf , Unberechenbarkeit und Herzblut aus dem " Abstiegsdreck " gezogen . ', 'Kein einziger Satz für den Schutz der deutschen Sprache und gegen amerikanischen Sprachdreck . ', 'Es schreibt ja auch kein Potterfan , daß zB Startrek Kommerzdreck wäre . ', 'Wie tief sind wir gesunken , dass Knappendreck 50 Meter vor unserem Stadion angeboten wird ? ', 'Ausserdem steht das so in jeder Zeitung , nur was ich nicht vestehe ist , das sich anständige deutsche Christen sich um den Moslemdreck kümmern ! ', 'Erst das ganze Land mit Pharmadreck verseuchen und dann halt nur noch lobotomierte Gegner haben . ', 'Wegkehren von Umweltschäden und Entwicklungsdreck zu sichern - deswegen der zerbrochene Besen . ', 'Teufelsdreck und Echsenwurz , du bist nicht nur missgestaltet , du bist auch noch feige . Wie soll ich mit all dem Teufelsdreck fertig werden ? Natürlich ist Barudios Buch voll von spannenden Geschichten um das " schwarze Gold " , das auch " Teufelsdreck " genannt wird . Die Broschüre besteht aus vier Karten und einem Begleitheft , das interessante Geschichten von " Teufelsdreck und Schwarzem Gold " , " Gutshöfen und Glasmachern " , " Königen und Kiepen " sowie " Schätzen und Schlössern " zu erzählen hat . Denn auch diesmal darf der Leser über dies und jenes schmunzeln , sich mit den Protagonisten über Lehrer , Eltern und das Training ärgern , und nicht zuletzt über die Fülle kreativer Schimpfwörter staunen ( von denen Kreuzkümmel und Hühnerkacke , Schlotterbein und Tarzanschrei , Dampfender Teufelsdreck oder Hippopotamusbullen-Propellerschwanz-Mist nur einige - die aber durchaus zur Nachahmung empfohlen - sind ) . Beim dampfenden Teufelsdreck ! Aber dampfender Teufelsdreck - Vanessa hat sich in Gonzo verknallt , den Anführer der Skater-Gang . Der so genannte " Teufelsdreck " , Asa Foeditae , helfe bei Erkrankungen der Atemwege . Sie mischte Chilipulver , Kurkuma und Asafoetida , auf Deutsch : " Teufelsdreck " , darin zusammen . Doch dampfender Teufelsdreck : Vanessa verliebt sich und das ausgerechnet in Gonzo , den Anführer der Skatergang DIE FLAMMENMÜTZEN und verlässt ihr Team ! Sehr aggressive Stoffe , wie z.B. Teufelsdreck , und flüssige Bestandteile gibt man nicht in den Mörser , sondern gibt sie erst später in die Mischung , da der Mörser sonst kaum wieder zu säubern ist . An allem , was im Drogenlehrkasten des Apothekers zu finden war , kann der Besucher schnuppern : Schlafmohn , spanische Fliege , Teufelsdreck , Ingwer , Kurkuma , Salbei , Anis . Sehr aggressive Stoffe , wie z.B. Teufelsdreck , und flüssige Bestandteile gibt man nicht in den Mörser , sondern gibt sie erst später in die Mischung , da der Mörser sonst kaum wieder zu säubern ist . » Wir können Teufelsdreck nehmen und damit die Ka planei bis zum Dachstuhl ausfüttern , nicht einen Schwanz treiben wir dadurch fort ; es gefällt ihnen vielmehr . ', 'Mit deutschnationaler Betroffenheitsmiene , natürlich auch seine Peinlichkeit Udo Lindenberg und anderes Urgestein , die vollkommen uneigennützig , die armen jungen Nachwuchsmusiker vorschiebend , die sonst keine Chance hätten , den lieben Leuten ihren eigenen Gestammeldreck per Zwangsdekret weiterhin anzubieten . ', 'Dortmund macht 30 Millionen Miese , Schalke lebt auch gerne auf PUMP , sie verkaufen viel Merchandisedreck , vor allem aber ihre alte Fußballseele , der Sport als Gemischtwarenkaufhaus , die Stimmung als mäßiges Beruhigungsmittel a la Diazepan . ', 'Und wer bitteschön ist eigentlich dieser Klugscheißer , der diesen Gedankendreck hier fabriziert hat ? ', 'Er dagegen verkehrte flüssig zwischen Kunst und Lebensdreck . ', 'Wa isch denn des füren Rotzdreck ? ', 'Im Schwarzwald werden Spätaufsteher auch " Pfingstdreck " oder " Pfingstlümmel " genannt . Im Schwarzwald werden Spätaufsteher auch als " Pfingstdreck " oder " Pfingstlümmel " bezeichnet . ', 'Rassenwahn & Standortdreck - stehn dem Menschenrecht im Weg ! ', 'Ich räume den Gefühlsdreck weg . '], 'Gott': ['Fünf Minuten später war " Flankengott " Martin Stumpf zur Stelle . Steffen Süssner , der berüchtigte " Flankengott " im Kasten des CFC , war da anderer Meinung . Friedhofszene und Kneipendialog , Wandertag und Urlaubsfreuden , Flankengott und Terassenplauderei - nichts ist vor dem geschärften Blick und der ironischen Perspektive des Autors sicher . Unseriöse Geschäftsleute im Vorstand und auf dem Präsidentenstuhl unterstützten diesen Ruf - begleitet und kontrastiert von inzwischen legendären Einzelgestalten auf dem Rasen : Klaus Fischer , dem " König der Fallrückzieher " , Rüdiger " Abi " Abramszyk , dem " Flankengott aus dem Kohlenpott " , Rolf Rüßmann , Klaus Fichtel , Erwin und Helmut Kremers oder Aki Lüdkebohmert . Zudem konnte besagter Gladbacher Flankengott auch noch ein Tor vorbereiten und eine weitere Großchance initiieren . Der einstmalige " Brasilianer " und " Flankengott " Schnix Schneider arbeitete mehr ( auf links ! Außerdem erwies er sich beim 2:0 als Flankengott , als er mit seinem " schwachen " Fuß zielgenau seinen Mitspieler fand . Die Flügel waren lange Zeit total verwaist , von einigen Auftritten von Otto Addo oder Stefan " Flankengott " Reuter abgesehen . Horst Hrubesch , das Kopfballungeheuer , war der überragende Torjäger dieser Zeit konnte allerdings nur soviel Tore schießen , weil er mit dem Flankengott , Manni Kaltz , perfekt harmonisierte . Pascal Lennert , " Flankengott " und ansonsten Retter in höchster Not bei den Gästen , gönnte sich erst mal eine Pause am Spielfeldrand und winkte seine Mutter herbei . Jeder Bundesligist würde die Summe zweifellos eher in einen südamerikanischen Flankengott investieren , aber das hilft der deutschen Nationalmannschaft so gar nicht weiter . Auch wenn die großen Titel dem " Flankengott " Schneider bislang vorenthalten blieben , so hat er sich doch sowohl im Verein als auch im Nationalteam beinahe einen Kultstatus erarbeitet . Außerhalb des Nationalteams kann " Flankengott " Beckham , dessen Fähigkeiten schon früh in einem der bedeutendsten Fußballinternate Englands geschult wurden , auf eine Reihe von Erfolgen verweisen . Der Flankengott , der Portugals Fußballlegende Eusebio inzwischen an Popularität eingeholt hat , hatte gleich in seiner ersten Saison mit 23 Torvorlagen beträchtlichen Anteil am Gewinn der Meisterschaft . In der Nationalmannschaft stand der technisch beschlagene " Flankengott " bislang eher zurück und konnte sich zwar regelmäßig in die Stammelf nicht aber in den absoluten Vordergrund spielen . Denn mittlerweile hatte sich der britische Flankengott zu einem Irokesenschnitt entschlossen - und damit seine unglücklichen Fans aus Fernost dazu verurteilt , ihre plötzlich sehr uncool wirkenden Haartrachten so lange unter Hüten zu verbergen , bis sie zumindest wieder zentriert nachwachsen würden . Die Ehe von " Becksnposh " , von David , dem Flankengott und Victoria , als " Posh Spice " in die Annalen flüchtigen Popruhms eingegangen , könnte nun auseinanderbrechen . 1963 wird er erstmals in den Nationalkader berufen , auf insgesamt 26 Länderspiele bringt es der \' Flankengott \' . 2001 wird der JAKE als " Flankengott " für den Fanshop des Magazins " Der Raubfisch " ausgewählt und dort in einer limitierten Sonderfarbe vertrieben . ', 'Wie kam es zur Zusammenarbeit mit dem Produzentengott ? ', 'Zum Dichtergott erbitten ! Sein Name wird abgeleitet von " Wut " und " Erregung " und ist weiterhin bekannt unter den Namen : Göttervater Sturm- oder Totengott Gott der Ekstase Gott des Windes , der Toten , des Krieges Führer der wilden Jagd Dichtergott Rabengott Gott der Magie und der Runen . ', 'Die Schockeffekte dagegen waren sehr passend , so reisst es den Zuschauer das ein oder andere mal aus dem Hocker Fazit Splatter Fans werde sich freuen mal so einen Film wieder im Kino zu sehen und werde begeistert sein ihren Splattergott Bruce Campell zu sehen . ', 'Der kleine Dribbelgott aus Dänemark erlebte mit ¬ Borussia Mönchengladbach in den 70er Jahren ein goldenes Jahrzehnt . ', 'Ich habe mich schon gewundert , warum das Stadion einen Abseitstreffer so irre bejubelt , denn mein Blick war immer auf den Linienrichtergott Manfred Haupt und die stolz im Wind wehende Fahne gerichtet . Richtig sprachlos war das Stadion dann in der 79. Minute , als der selige Linienrichtergott Manfred Haupt das Regelwerk Nr. 11 des DFB zu Gunsten von Bayer 04 mehr als regelgerecht ausgelegt hat . ', 'Ein Bühnengott ? ', 'Der Ingenieurgott schickt sich indes an , seine eigene Gesellschaft und die in ihr lebenden Menschen am Reißbrett zu entwerfen . ', 'Irgendwie muss an mir ein Schreibergott verloren gegangen sein . In der Darstellung auf dem Papyrus hält der Schreibergott selbst wiederum eine Papyrusrolle in der Hand . So stimmt es ärgerlich , wenn der ägyptische Schreibergott Thot als Kriegsgott auftritt , unfreiwillig komisch , wenn das Höhlenbuch zum " Höllenbuch " avanciert , enervierend , wenn der Verfasser die aus der Luft gegriffene Ansicht äußert , daß der Name " Ägypten " vom Fluß , das heißt vom Nil , wohl auf das Land übertragen worden sei . Echnaton hatte sich bös Ärger eingehandelt , weil er die vielen Gottheiten die bis dahin existierten [ Handwerkergott , Schreibergott , Kriegsgott , Stadtgötter etc. ] einfach abschaffte . Dargestellt ist der Ibis-köpfige Schreibergott Thot und Hieroglyphen ( " heilige Bildzeichen " ) . ', 'Krupi , der Kopf und Freistoßgott Nebojsa Krupnikovic brachte es immerhin auf 8 Torvorlagen - Mahdavikia vom HSV schaffte mit 15 die meisten - und war damit der wichtigste Vorbereiter im Team von 96 . Franz Gerber ließ seine Connections nach Hannover und sonstwohin spielen und holte Verstärkungen , die sich auch tatsächlich als solche erwiesen - Heinz Müller im Tor , Sohnemann Fabian , Freistoßgott Stefan Blank , Babacar aus dem Senegal sowie die Brasilien-Connection Vivaldo Nascimento und Chris . ', 'Ganz besonders Moses ( der Reiseführergott ) mit seinem Charme , seinem unvergleichlichen Humor , seinem Wissen und mit der Gabe , das Alte Ägypten zum Leben zu erwecken , werden immer in Erinnerung bleiben . ', 'Die Buben gehen uns eben doch viel näher als die Nationalmannschaft , zumal dort ein ungeliebter Schwalbengott seine Tiefflüge zelebriert . Und wenn ein Schwalbengott wie Miro Klose für Deutschland spielt , könnte es durchaus passieren , dass ich dem Gegner zujuble . Von daher revidiere ich das soeben gesagte und stelle fest , dass die Vizeweltmeisterschaft für das Team um unseren geliebten Schwalbengott einfach ein Riesenerfolg war . ', 'Nur weil sie unser Torwartgott Ehrmann alle so hoch holt . Der 23-Jährige hat das nicht ganz einfache Erbe von Kiez-Ikone Klaus Thomforde und Torwartgott a . Zum Glück saß Timo mit am Podium , seines Zeichens gleichzeitig Torwartgott , Versicherungskaufmann , gestresster Vater und täglicher Pendler zwischen Berlin und Cottbus . Bedanken darf man sich dafür hauptächlich bei Torwartgott Henning Fritz , der erneut eine wahnsinns Leistung bot . Unsere Abwehr stand sicher und wenn doch mal ein Schuß aufs Tor kam , stand da Torwartgott Wehlmann . Der Mann hat da Bälle rausgeholt bei denen der Kahn wieder als Torwartgott oder ähnliches in der Presse gestanden hätte . Mit Glück und Torwartgott Wehlmann wurde der Vorsprung über die Zeit gerettet und damit ein wichtiger Schritt in Richtung Klassenerhalt getan . Platz 1 mit 36 Stimmen für unseren Torwartgott vor , wer hätte das gedacht , Ivan Klasnic ( noch 4 Stimmen mehr als bei den Profis ) . Ihm folgten auf Platz zwei der Aufsteiger des Jahres , Maximilian Wolchow , und auf Platz drei , der ewige Torwartgott Timo Hampf ! ', 'So stehen Gefühle dem Geldgott gegenüber . In der Aristophanes-Bearbeitung " Der Geldgott " versprechen sich arme Leute Gewinn dadurch , dass sie den heruntergekommenen Pluto wieder zu altem Glanz verhelfen . Der Geldgott . ', 'Aber der " Hockeygott " war an diesem Tag kein Meeraner . Die beiden Halbfinalergebnisse von 4:1 hatten zur Folge , dass der offizielle Abend im Strandhotel beim Hamburger Hockeygott Büdi Blunck , für die Partygirls gewohnt , ihren Gang nehmen konnte . ', 'Der neue Philosophengott war nicht einfach nur " Geist " , er war notwendig auch " Herrscher " - wie die griechischen Philosophen nicht einfach nur Denker waren , sondern auch direkt oder indirekt Nutznießer fremder Arbeitskraft und damit Herren über fremde Arbeitskraft . Der eine Philosophengott Platons , der eine Gott der christlichen Theologie ( insbesondere eines christlichen Platonikers wie des heiligen Augustinus ) stehen damit am Anfang der reductio ad unum : der Ersetzung zwischenmenschlicher Vielheit durch die Schimäre des einen Wesens des Menschen . ', 'Dem Krebsgott opfern ? ', 'Wolfi , Fitnessgott im Jagdfieber , hatte sich an etwas wohlgeformtes dunkelhaariges im knappen Muscle-Shirt gearbeitet und eröffnete den Nahkampf mit der ersten Runde : Zungenhakeln . ', 'Weitere Ratschläge gibt es noch in der Form Wie werde ich in acht Tagen zu einem Flirtgott ? ', 'Wenn es einen gerechten Filmgott gibt , wird Smith hoffentlich bald mal für den Drehbuchoscar nominiert ! ', 'Kein geringerer als Komödiengott Billy Wilder inszenierte sein Buddy Buddy ( 1981 ) nach Vebers Filzlaus-Vorlage . Außerdem ist und bleibt Oscar-Preisträger Douglas kein natürlich-heiterer « Komödiengott » , vielmehr wird er im Laufe des Films von Brooks an die Wand gespielt . ', 'Starke Parallelen zu Schinkengott Glenn Danzig sind nicht abzustreiten . ', 'Ewald Aufstiegsgott befiehlt nun den Kampf Mann gegen Mann und um jeden Ball . ', 'Er ist wohl nur der Moderator der Show , denn sein Toningenieur gab uns zu verstehen , dass John der Radiogott ist aber eben leider kein Tontechniker . ', 'Ich war nie der große Hallengott und glaube auch nicht , daß die Mannschaft auf mich angewiesen ist . ', 'Und so hält der plötzlich zornige Fernsehgott eine der größtmöglichen Kanonen in die Visagen seiner Zuschauer : " Nächstes Jahr : 60 Jahre Zweiter Weltkrieg . ', 'Manchmal wird dem Küchengott der Mund mit Süßem richtig zugeklebt . Opfer an Himmel und Erde , den Küchengott und vor den Ahnentafeln schlossen sich an . Ihm zu Ehren werden Opfergaben wie Reis , Wein , Obst , Gemüse usw. , vor seinem Porträt in der Küche aufgebaut ( früher hatte man überall einen kleinen Altar für den Küchengott ) . Andere Quellen meinen , der Küchengott sei der ursprüngliche Überbringer des Feuers gewesen . Man sagt , der Küchengott weiß über alle guten und bösen Taten in der Familie Bescheid . Während des ganzen Mondjahres wurde jeden 1. und 15. Tag des Monats mit Räucherstäbchen dem Küchengott gedacht . Fest für den Küchengott Zao Wang Ye . Allen Sagen ist gemeinsam , daß dem Küchengott eine enge Beziehung zum Himmel und damit auch zur Sonne zugesprochen wurde . Man stößt hier auf mehrere Tempel , in einem haust der sogenannte " Küchengott " , der die Sünden aller kennt und alljährlich zum Himmel fliegt , um dort Rapport abzustatten . Am 23. Tag war dem Küchengott zu opfern , bevor der sich in den Himmel erhob , um dort über jedes Familienmitglied zu berichten . Es können sowohl lokale Gottheiten wie auch die von einer größeren Allgemeinheit verehrten angebetet werden , wie z.B. Fulushou ( Drei Glücksgötter ) und Zao Shen , der Küchengott , der am Herd sitzt . Es heißt , daß sich der Küchengott zur Zeit des 23. Tages im 12. Mond-Monat für ein bis zwei Tage auf den Weg in den Himmel macht , um dort den Göttern seinen jährlichen Bericht über das Verhalten eines jeden Haushaltes zu machen . Im Buch der Riten der Zhou heißt es , der Enkel des legendären Gelben Kaisers sei zu seinen Lebzeiten für das Feuer verantwortlich gewesen und nach seinem Tod von den Göttern zum Küchengott ernannt worden . Und einmal im Jahr - 7 Tage vor Neujahr - berichtet dieser Küchengott das , was er weiß , dem großen Jadekaiser im Himmel . ', 'Sein großhubiger Motor röhrt zwar wie der vom Manta ( wenn es einen Autogott gibt , dann fährt er den als Zweitwagen , trotz des Images ) , er bricht ungezügelt aus der Spur , wenn man ihm zu viel Gas zumutet , und bremst so stürmisch , dass man leicht zum Rodeoreiter werden kann , wenn man die Geschwindigkeit abrupt reduziert . ', 'Das liegt zum einen daran , dass der Fledermausmann nicht ganz so häufig auftaucht , zum anderen an Autorengott Greg Rucka . ', 'Vorher , als ich das Zentrum betrat , traf ich Rü , Bayreuther Trommelgott und wir gaben gegenseitig die Devise " Gas geben " aus . Er wird unter anderem sein " Tubamobil " mitbringen und sich den Zuschauern als " Herr der Töne " oder " Trommelgott " präsentieren . ', 'Ein Haufen Bammel , mehrere gute Engel und der Fliegergott haben noch Schlimmeres verhindert . Anscheinend fühlt er sich aber als unfehlbarer Fliegergott , der alles darf , und der alles kann . ', 'Der Kanzler und sein Parteichef sind sauer , weil sie wissen , dass alle eventuellen Stimmen für diese linke Krücke , die sich der ehemalige Chef der SPD , Oskar Lafontaine und der Mediengott der PDS , Gregor Gysi da aus den Fingern gesogen haben , hauptsächlich die SPD und die Grünen Wählerstimmen kosten wird . ', 'Erobique Synthiegott lässt sich auch bisschen zu sehr von Knarf , Bernadette und anderen in die Ecke drängen . ', 'Besessen vom Verzückungsgott : sie hörte nicht ! ', 'Innerhalb von zwei Jahren nach dem Machtantritt kniete der afrikanische Nationalkongress ohne Vorbehalt vor dem Marktgott nieder . ', 'Ich bin kein Musikgott aber ich glaube Moll steht eher für traurige klänge ( schlagt mich nicht wenn ich falsch liege ) also tarurig ode rzumindest melanko , isch oder so was , was aus meinen Blickwinkel zu dem doch reichlich hamonischen " wellen im sand passt " . Und tatsächlich werden dem mythischen Sänger olympische Würden zuteil - und er mutiert mittels des gleich mitgebrachten nagelneuen Fracks zum Tenorissimo , zum Musikgott von heute , der mit seinem Taschentuch ( Sie wissen schon . . ', 'Einer davon kündigte sich am 15. 05. 2001 für München an : der Heavy-Metal-Gitarrengott Yngwie Malmsteen sollte sich die Ehre geben . ', 'Hier die fünf besten spieler dieser liga the answer allen iverson the german wunderkind dirk nowitzki the worker ben wallace der streetballgott rafer alston der shaqstürzer yao ming ( yao , du schaffst das schon ) so hier , der aktuelle champ : hier meine beiden topteams . ', 'Leider hat Klampfengott Thomas Spitzer zu diesem Zeitpunkt seit sieben Jahren keine Gitarre mehr in der Hand gehalten . ', 'Vielleicht ist das ihre Art , den großen Fluggott zu besänftigen , prustete ich . '], 'Schwein': ['Haben solche Oberschweine eigentlich alle keine Kinder ? ', 'Ihr Westschweine ! ', 'Ich selbst wurde mit der Waffe bedroht , vor dem " Maulkorbzwang " von Polizisten angepöbelt , vom Mob als Kampfhundschwein tituliert , unser Hund als Mörderhund bezeichnet etc. . ', 'Wenn des mal gutgeht - bei allem Respekt vor der trefflichen Kritik an Doofiarchitektur für Staffageschweine . . . ', 'Zwar sind sie mit wirklichen Waffen versehen , von echten Haß beseelt - aber ihre Gegner : der Polizist , das " Justizschwein " , der Politiker werden immer nur als " Agenten des Imperialismus " , des " Schweinesystems " , also in nur über viele Vermittlungen verstehbaren Aspekten ihrer Funktion angegriffen . In dieser Gesprächsphase erklärte Reinders , daß man sich ein " Justizschwein " holen müsse und daß eigentlich nur der Richter Zelle , der für das Mahler-Urteil verantwortlich sei , sowie der Kammergerichtspräsident von Drenkmann in Frage kämen . ', 'Na sowas , was macht so ein Sachsenschwein hier mitten im Frankenland ? ', 'Zehn Minuten Nachrichten , und ich bin ein israelitisches Rassistenschwein . Und weil der Austausch von Invektiven unter Parteifreunden - " schwule Sau " , " Nazi " oder " Rassistenschwein " - ebenso schmerzlich war wie der ganze Vorgang der Spaltung überhaupt , muß er sich nun öffentlich mitteilen . ', 'Nachts um 3.30 h waren gegen alle Zusagen Polizei und Militär ( aus der " ältesten Demokratie " ) über 150 Einwohner hergefallen , je vier über einen und hatten sie einzeln hinter diese Hartplastikwände geworfen , wo sie dann behandelt wurden , ins Gesicht getreten , der Räumungsleiter selbst ließ sich das nicht nehmen , hat unterm Geschrei " Katholikenschwein " mitgetreten , er trägt den schönen irischen Namen Fitzpatrick , empfahl sich ebenfalls für einen Orden der Queen . ', 'Verständlich , da das Gemütsschwein laue Temperaturen bevorzugt . Wenn Pfau und Wanze sich kreuzen , kommt am Ende das Gemütsschwein heraus . An diesem Strick wird das Gemütsschwein dann von anderen Schweinen gezogen , in Himmelsrichtungen , für die es eigentlich nicht gemacht ist . Wird das Gemütsschwein allzuvielem Sauerstoff ausgesetzt , schrumpft es unter furz enden Lauten und mutiert zum rachsüchtigen Brunnenvergifter ; es bleibt oft für Jahre dem Sauerstoffzuführenden sehr anhänglich , bis zur Lästigkeit . Eine Unterart des Gemeinen Gemütsschweins ist das Aufgeblasene Gemütsschwein . Durch diesen Resonanzboden , der offenbar die Schweinedummheit affiziert , kann das Gemütsschwein Unheil anrichten . Gleichwohl hat das Gemütsschwein eine innige Beziehung zum Küchenpersonal , das gehört zu den Geheimnissen der Natur . Wäre es nicht unter die Schweine zu rechnen , man müßte Masochismus diagnostizieren ( und damit das Gemütsschwein unter die Menschen rechnen ) , jedenfalls Dummheit und Geltungsbedürfnis . Zu den S. gehören alle Übermenschen und alle von ihnen erzeugten Sklaven ( s. Schmeichler ; Faulheit , Oberlehrer ; Gemütsschwein , Verschwender , Verbrecher , Dame ) . ', 'Jemand schaut nach , ob in einem Deutschlandalbum wirklich nur die Fratzen des eigenen ungeliebten Selbst zu sehen wären , wahlweise Sozialstaatsschmarotzer oder Vorstandsschweine , wie die Tagespresse gerne behauptet . ', 'Heute sei von Plagen oder Heuschrecken die Rede , damals von Ratten oder Judenschweinen . Heute sei von Plagen oder Heuschrecken die Rede , damals von Ratten oder Judenschweinen . ', 'Für Pa Bonzo die perfekte Gelegenheit , Frankenschweins Fähigkeit auch für seine finsteren Pläne zu verwenden . ', 'zum Anfang GUATEMALA Kongressabgeordnete stimmen für Verdoppelung ihrer Bezüge ( Guatemala-Stadt , 3. Dezember 2003 , cerigua-poonal).-Hunderte von Männern und Frauen marschierten zum Kongress der Republik und forderten die " Landesväter " , die sie als " Abgeordnetenschweine " bezeichneten , dazu auf , die Vereinbarung 44-2003 über die Erhöhung der Abgeordnetengehälter um ungefähr 15.000 Quetzales ( ca. 1500 Euro ) außer Kraft zu setzen . ', 'Der 218 verhindert keine Abtreibung , das wissen auch die , die für seine Beibehaltung Gott und die Bullen in Bewegung setzen , wie die Gerichte , bei denen schon immer der Mord an einer aufmuckenden Frau leichter gewogen hat , als der an einem Unterdrückerschwein [ . . ', 'Ironischerweise liegt " Freelancer " in den USA schon längst in den Regalen , während wir armen Teutonenschweine noch auf unsere Lokalisation warten müssen . ', 'Hey , ich bin gegen die Kapitalistenschweine , aber ich hab selber fünf Häuser ! Bei diesem Spiel scheint sich niemand daran zu stören , sich plötzlich wie ein gieriges Kapitalistenschwein zu benehmen , wie ein Immobilienhai horrende Wuchermieten zu verlangen und in den miesesten Gegenden sinnlose Bettenburgen zu errichten . Diese sind in den Händen kommerzgeiler Kapitalistenschweine zu austauschbaren Industrieprodukten verkommen , deren alleiniger Zweck darin besteht , die Taschen der Konzerbosse zu füllen . Als Ulrich Alberti amtierte , mußte der Herausgeber jeden Monat seine Kolumne vor Drucklegung beim Leiter der Anzeigenabteilung vorlegen , der mit fetten Strichen dafür sorgte , daß die in KONKRET werbende Wirtschaft nicht durch die Verwendung von Worten wie Scheiß Ausbeuter oder Kapitalistenschweine irritiert wurde , zwei meiner Lieblingsworte , die deshalb in keiner Ausgabe der Albertizeit zu lesen waren . " " VERDAMMTE IMPERIALISTISCHE KAPITALISTENSCHWEINE ! Er war in den Augen der Kommandatura ein Kapitalistenschwein , es ging um sein Leben . Als wir durch die Sowjetzone fuhren , beschimpften uns Vopos an einem Bahnhof als Kapitalistenschweine . Auf der anderen Seite - was sind schon 400 Milliarden , gegenüber dem , was unsere lieben Kapitalistenschweine so zum Arschabputzen benutzen . . . Wenn man dann auf Unverständnis trifft , ist man schnell mal der Doofe , Vollstreckungsgehilfe oder eben ganz pauschal das ungerechte Kapitalistenschwein ( leider ) . Auch möglich , dass die Zeit , in der noch Träume von der großen proletarischen Weltrevolution herumspukten und Coca-Cola als Synonym für multinationale Kapitalistenschweine galt , doch nicht genug Tiefgang hatte . Sollte Ihr Chef allerdings eine intergre , autonome Persönlichkeit sein , dann fotografieren Sie ihn beim Vögeln mit der Sekretärin und erpressen das Kapitalistenschwein bis es schwarz wird . Er zeigt sich als unbarmherziges Kapitalistenschwein , das seine ostdeutschen Mitbürger gewissenlos ausnimmt und entscheidet sich schließlich doch noch für Anarchie , wenn nur ein kühles Bier auf dem Spiel steht . Wie er mit seinem Ronny nachts Plakate an die Wände geklebt hat , » Heraus zum I. Mai und dieser Quatsch « , und hinterher hätten sie ein paar Bier bei Herta oder in der Dicken Wirtin gezischt und auf dem Nachhauseweg » aus Protest gegen die reichen Geldsäcke und Kapitalistenschweine « Mercedessterne gepflückt . ', 'Das sind keine " Gründe " , sondern lediglich Beweise dafür , dass wir es bei den Tätern mit jämmerlichen Feiglingen , substanzlosen Dummköpfen und üblen Charakterschweinen zu tun haben ! 2002-11-10 Gästebuch ME von mehreren Charakterschweinen zerstört . ', 'Megaloporke ist der umgangssprachliche Name für " porcus megalomanus psychopathicus " , d. h. größenwahnsinniges Psychopathenschwein ( früher Megalopsyporken , das psy fiel dann irgendwann ihrer Mordlust zum Opfer ) . ', 'Verbandkasten , Führerschwein , ABE usw. . ', 'Kann so einer , son Arsch von Rechtsverdreher überhaupt nachempfinden , was son armes Arbeiterschwein wie ich fühlt ? ', 'Das Kampfschwein durfte sich nicht von Beginn an in seinem liebsten Element suhlen . Und hat ein Kampfschwein dabei . Am motiviertesten war " Kampfschwein " Marc Wilmots , der Effenberg gleich gezeigt hat , dass ein wenig Härte nicht schaden kann ! Sei kein Kampfschwein ! Ich weiß nicht warum mich Frauchen dann da weggerissen hat , vielleicht hatte sie ja Angst vor dem Schwein mit dem gefährlichen Namen Goliath , sie dachte vielleicht es wäre ein Kampfschwein . Tja , in Zukunft heißt es dann wohl nur noch auf Schalke " Free Willy 3 - Angriff des holländischen Schlächters , mit dem deutschen Messer und der tschechischen Speisekarte " , aber Willi aus dem Kinofilm war ja ein Meeressäuger und demzufolge nicht unbedingt artverwandt mit unserem Kampfschwein . Für einen Herrn Effenberg , der seine bemerkenswerteste Szene schon nach 7 Minuten hatte , als er sich mit Kampfschwein Willi anlegte und der Ringrichter die Beiden viel zu schnell trennte , zählt ein Bundesligaspieler zwar bekannterweise nicht zu den Gegnern , die er sich aussucht , Betrunkene und Frauen , oder noch besser , betrunkene Frauen bekommen da schon eher den Vorzug , aber wenn man Wilmots und Effenberg zusammen in eine Kabine sperren würde , hätte man hinterher einen neuen Bettvorleger ( mit Tigerkopf ) . Gab es Zwistigkeiten mit dem " Kampfschwein " über einen möglichen Büskens Einsatz ? Es war ein Schock für uns , dass Schur , das Kampfschwein , raus musste . Ein Kampfschwein von einem Personal Instructor ließ uns zwanzig Minuten die Situps unseres Lebens machen ! Zwischen all den Marcelinhos und Dardais hätte ich nur zu gern ein altdeutsches Kampfschwein wie Willi ! Oder kommt das " Kampfschwein " Torsten Lieberknecht gegen Ende der Saison noch zu Ehren ? In langen Nächten des Reimens " sagt der Verstand Nein wird mein Wille zum Kampfschwein " . Die linken Grünen nach dem Wahlsieg ( Jungle World , Oktober 2002 ) FDP : Klonschaf gegen Kampfschwein . Dennoch wird Wilmots , wegen seines unermüdlichen Einsatzes einst " Kampfschwein " getauft , dem deutschen Pokalsieger bis zum Saisonende die Treue halten . Ich hätte locker über den Zaun springen können , aber das traute ich mich nicht , hätte ja sein können das es ein Killerschwein oder ein Kampfschwein ist , und dann ? Das soll jetzt keine Kritik an Jan sein , mag ja alles stimmen mit der Form , aber so ein Kampfschwein , wie es Lance ist , gibt es nur einmal . Das Team von " Kampfschwein " Marc Wilmots befindet sich auf dem Sprungbrett zum internationalen Parkett , braucht aber unbedingt Siege , um wenigstens das Minimalziel , den UEFA-Cup zu erreichen . In der 18. Minute feuerte Ron Pasco von der blauen Linie , " Kampfschwein " Steve Junker stand richtig , also da , wo es weh tut , hielt den Schläger hin und fälschte unhaltbar ab . Sie bejubeln Landgraf , das Aachener Kampfschwein , einen Spieler mit Kultstatus , der älter aussieht als ich und alles andere als ein Legionär ist . Die Taktik-Katze hat bis auf Peter Peschel fast alle Mann an Bord , Meichelbeck , ( " Kampfschwein " ) Mandreko und Ili beißen auf die Zähne . Waldoch fällt die komplette Hinrunde aus , Agali spielt mal ein oder zwei Spiele , um sich dann irgend einen Muskel zu reißen , van Kerckhoven ist auch schon lange außer Gefecht , gestern hörte man von einem möglichen Karriereende vom " Kampfschwein " , heute ist zu lesen , dass Varela für 4 Wochen ausfällt , Mpenza und Böhme haben mehr Spiele verpasst als gespielt . . . . Kapitän Cramer und Kampfschwein Thielemann wurden gänzlich geschont , die Offensiv-Stammkräfte Kujat , Zimmermann und Koslov kamen erst in der Schlussphase ins Spiel . Zuerst parierte BVB-Keeper Kleinsteiber einen 20-Meter-Schuss von Kampfschwein Ronny Thielemann ( 71 ) . , dann scheiterte Koslov halb liegend wenige Meter vor dem BVB-Tor am Gästekeeper ( 75 ) . Lesniak verlängert ( dta ) Marek Lesniak , Kampfschwein und Fußballgott in Reihen des SC Preußen Münster , kündigte an , nach dem Jahr 2040 nicht mehr Fußball spielen zu wollen . Sie ist unser Kampfschwein und das mögen wir an ihr , ihr Ehrgeiz zieht uns mit und das hält auch Bauch , Beine und Po relativ fit . Als das liebe kleine Schwein ihn in die Tasche steckt , verwandelt es sich in das riesige muskulöse Kampfschwein Pork Piggler , das keinem Streit aus dem Weg geht . Daß im ewigen Kreislauf von Werden und Vergehen die lebensspendende Göttin zugleich die todbringende ist , drückt die Edda damit aus , daß der Eber , den Freyja besitzt , Hildisvinn ( Kampfschwein ) heißt , und dadurch , daß sie die Hälfte der gefallenen Krieger auswählt ( die andere erhält Odin ) . " Kampfschwein " Wilmots , 1,84 Meter groß und 86 Kilogramm schwer , begann seine Nationalmannschafts-Karriere bereits mit 21 Jahren und feierte seinen größten internationalen Erfolg mit Bundesligist Schalke 04 , als er 1997 den UEFA-Pokal nach Gelsenkirchen holte . \' Kampfschwein \' Armin Prill muß sich nicht wirklich als \' Verlierer \' dieser kleinen Wahl fühlen , denn der Abstand nach \' oben \' ist winzig , der Abstand nach \' unten \' riesig . ', 'Ihr Fickschweine ! ', 'Die " Borland-Glückssau Boris " wurde durchgängig in der Werbung und den Firmenmitteilungen als Symbol für Borland benutzt , z.B. das Borlandschwein im Hochzeitskleid , das das Internet heiraten will ; oder das kleine Programmiererschwein , dem der große böse Onkel im Nacken sitzt ; oder das Borlandschwein im Gestapolook , das die dBase-Firma Ashton-Tate gefressen hat . ', 'Als ich ihn aber zu der Geschichte von dem Kinder fressenden Ungarschwein verführte , geriet der Alte in Unmut , und ich wurde meines Amtes als Privatdocent der Zeitungslitteratur entsetzt . ', 'Aber es gibt für mich einen Trost : mein Name findet sich garantiert in den Listen des BND , des Verfassungsschutzes oder in den verschlossenen Salzgitter-Akten , schon allein deswegen , weil ich ein \' \' Stasischwein \' \' bin . Euren Gehaltslisten , um aller Welt nachweisen zu können , was ich bereits mit 18 Jahren für ein \' \' Stasischwein \' \' war . In Zusammenhang mit der Diskussion soll Andreas K. ( 32 ) einen Gast am Nebentisch als " Stasischwein " , " Verräter " und " Stasispitzel " bezeichnet haben . ', 'Viele von uns sind richtige " Markenschweine " , und darauf sind wir doch stolz - oder ? uns , die Markenschweine , die coolen Leute von heute . ', 'Hat aber nix geholfen , also ist das " Druckschwein " heute auf dem Sperrmüll gelandet ! ', 'Schwesterlein Lästerschwein , geboren am 6. April 2001 im Internet , gezeugt bei bisexuellem Gruppencybersex , artikuliert sich zumeist durch ein kräftiges Rabääh ! Ich verabschiede mich jetzt bis nächsten Mittwoch , weil ich morgen zusammen mit meinem Lästerschwein , ähh , Schwesterlein nach Ravensburg / Bodensee fahre , um dort ihre neue Wohnung in Empfang zu nehmen . ', 'Man will doch ein guter Mieter sein und nicht gleich bei der Hausgemeinschaft als Müllschwein oder ignoranter Großstädter in Ungnade fallen . Mit dem Slogan " Mach mit , sei kein Müllschwein " sollten die Schülerinnen und Schüler nicht nur zur Teilnahme am Preisausschreiben sondern vor allem auch zum Nachdenken über ihr Umweltbewusstsein animiert werden . Der Sympatieträger dieser Kampagne ist ein Schwein , das mit dem Slogan " Sei kein Müllschwein " auffordert , den Müll nicht mehr achtlos fallen zu lassen oder in der Landschaft zu verteilen . ', 'Irgendwer hat all die Millionen eingesackt , die ihr in den letzten Jahren abgezockt habt , aber ich bin es nicht , nicht ich , der leertaschige Kleinaktionär M. , nicht ich , das ärmste aller Börsenschweine , dem ihr räudigen Hunde nun auch noch die Entlassungen in die Schuhe schieben wollt , it me , babe , no , no , no , it me . ', 'Hetze gegen angebliche " Nörgler und Faulpelze " , die als Kollegenschweine diffamiert werden . Und : Kollegenschweine waren am Fließband die , die durch bessere Arbeitsleistung die Stückzahlen hochgeschraubt oder KollegInnen denunziert haben . ', 'Die Palette reicht von rechtsradikalen , rassistischen , antisemitischen Äußerungen ( " Heil Hitler"- oder " Sieg Heil"-Rufe , " Türkenschwein " , " Polacken " ) über ausländerfeindliche , neonazistische Agitation ( Nazi-Symbole am Körper oder am Spind , Zeigen der Reichskriegsflagge , Vertrieb von rechten Zeitschriften ) bis zu Schlägereien mit Ausländern und der Beteiligung an Brandanschlägen auf Asylantenheime . ', '" Der Bürger wurde dadurch zum Bürgerschwein " . ', 'Lieber ein Verlierer sein , als ein dummes Preußenschwein ! ', 'Die Gesetze von 1933 einführen , damit solche Kommunisten- und Ketzerschweine ihre gerechte Strafe bekommen . ', 'Das Opfer konnte einen Begleiter identifizieren , er hatte sie einige Zeit zuvor schon einmal als " Zeckenschwein " beschimpft . ', 'Im Kontext des Dok. 3 ( S. 21 ) scheinen es einerseits die Reformschweine zu sein ( d.h. Leute , die auf Knastreform bestehen , in den Worten der RAF : " auf Ersetzen der einen Justizmaske durch die andere " ) , zugleich aber " Kolonialschweine " - das sind nun nicht , wie man erwarten könnte , die Imperialisten , sondern " alle , die sich den Kampf in den Gefängnissen unter den Nagel reißen " , also Linke , schuldig der " Taktiererei , Spaltung , Fraktionsgezänk , Dogmatismus , Pazifismus " ( alles Dok. 3 , S. 21 ) , kurz alle anderen linken Gruppen , Zirkel und Parteien außerhalb ', 'Ein wirkliches Drecksschwein . " Golan Cibel , dieses verdammte Drecksschwein " , sagte er plötzlich laut . ', '" Behindertenschweine " und " Negerschlampe " hätten die Jugendlichen gesagt . ', 'Eine der Laiendarstellerinen gab an , bei großer Hitze seien einem Komparsenschwein zur Darstellung eines betrunkenen Tieres sieben Flaschen Bier eingeflößt worden . ', 'Jule hat die wunderbare Eigenschaft , Schätze zu finden , denn Jule ist ein Piratenschwein ! ', 'Sollte es Ihnen gelingen , aus dem Sportschwein einen Spitzenathleten zu formen , können Sie es in der Online-Highscore-Liste ganz nach vorne schaffen . ', 'Spießerschweine und Faschisten ! ', 'Und was macht man als offiziell gebuchtes Animierschwein ? ', 'Ich höre eine Stimme , meine Stimme , wüst und gemein , wie ich sie noch nie aus meinem Mund gehört habe : Polizistenschweine ! ', 'Die main ( ) Methode verwendet die zusätzlichen Methoden , um an den Anwender eine Meldung auszugeben , ob das Auto ein Benzinschwein oder ein Sparauto ist . ', 'Rußfilter für alle Dieselschweine - JETZT ! ', 'Jeder Direktor , Geschäftsführer , Spekulant , Pfaffe , jeder Faschist , Berufsverboterlasser , jedes Bürokratenschwein muß damit rechnen , persönlich bestraft , zur Rechenschaft gezogen zu werden . ', 'Nur Renegatenschweine wie Fischer und Cohn-Bendit können dermaßen unverschämt an einer neuen Art von Auschwitzlüge stricken , Fischer geiferte sogar » No Pasarán « in die Kameras . '], 'Apostel': ['Die Zeitung verlost in Zusammenarbeit mit der Akademie Pixelapostel zwei kostenlose Studienplätze . ', 'Aber dieser Erfolg war auch eine einzige Provokation für alle Klassenzusammenarbeitsapostel . ', 'Heine sieht auch das , was " aufgeklärtes " Publikum aller Zeiten oft nicht sehen will : selbstzufriedene Aufklärungsapostel sind zwar großsprecherisch , aber im Grunde kleingläubig . Heine nimmt die Tradition der aufklärerischen Skepsis auf , aber jene Skepsis ist von einer anderen Art als jene freudige , selbstsichere und selbstzufriedene Klügelei der Aufklärungsapostel vom Schlage des Fürsten Paphnutius , der die Aufklärung " eingeführt " wissen wollte und deshalb Feen und Zauberer aus seinem Reiche verbannte . ', 'Aber woher kommt der zweite Mythos , der vom Gewaltfreiheitsapostel ? ', 'Mistapostel , Fußbefreier oder Ausdruckstänzer verbreiteten Aufbruchstimmung - zunächst vereinzelt , dann wohl organisiert . ', 'Zu seiner Kritik der Politischen Ökonomie gehören aber nicht nur die realen oder vermeintlichen Sachzwänge , sondern auch die Frauen , die an " overwork " sterben , die im Zuge der ursprünglichen Akkumulation gehängten Sozialfälle und skalpierten Indianer , die arbeitenden Kinder , die gemordeten Völker , die zerstörten Schönheiten , die gerodeten Wälder und sogar die hilflos überforderten Flexibilitätsapostel mit ihren bröckelnden Charaktermasken . ', 'Selbst wo sie als großherzige Freiheitsapostel auftreten , stößt man sie mit bitterm Hohn zurück . Herr Wilson , der Herausgeber des Economist und das Faktotum im Finanzministerium des gesalbten und salbungsvollen Gladstone , Freiheitsapostel und Stellenjäger in einer Person , ein Mann , der auf einer Spalte seines Blattes die Notwendigkeit des Staats im allgemeinen leugnet und auf der anderen die Unentbehrlichkeit des Koalitionsministeriums im besondren beweist - Herr Wilson also beginnt seine Homilie mit einer absichtlich verfälschten Tatsache . Das Ergebnis ist , daß Tell in den untragischen Lesungen wie schon im 19. Jahrhundert idealisiert 30 oder heiliggesprochen , rückhaltlos gerechtfertigt wird - als Selbsthelfer , Heilsbringer , Freiheitsapostel , selbst als Instrument der Kritik an Kants Ablehnung des Tyrannenmords . ', 'Tiefe Verehrung findet in der Männerseelsorge der große bayerische " Männerapostel " P. Rupert Mayer . ', 'Musikrezensenten und Journalisten sekundieren der Hornschen Mission mit religiösen Sprachmustern : Horn , das " Wunder von der Mosel " ( Wom Journal ) , der " Kreuzritter der Zärtlichkeit " ( rtv Journal ) , der " Schlagerapostel " ( Focus ) und die " Kultfigur " , die den Schlager auf der Bühne " zelebriert " ( Kultur ! ', 'Laut Werbeprospekt ist « Der Wunderapostel » ein Film « voller Schönheit , Weisheit und Tiefe » . Ob bei einer Weihnachtsfeier im proppevollen Troisdorfer Bürgerhaus oder bei der Vorführung des Films " Wunderapostel " , immer werden auch Publikationen des Grete-Häusler-Verlags verkauft : Kalender mit Gröning vor idyllischen Alpenlandschaften , Gröning im Goldrahmen , Zeitschriften und gesammelte Werke . Organisation für den Wunderapostel Organisation für den WunderapostelDer " Dokumentation " der Heilungserfolge dient die 1986 von dem Arzt Matthias Kamp gegründete " Medizinisch-wissenschaftliche Fachgruppe " . « Der Wunderapostel » . Er erfährt von einem geheimnisvollen Mann , den man ungeahnte Kräfte nachsagt und den alle nur den " Wunderapostel " nennen . Das Churer Kinocenter zeigt an zwei Sonntagen den Film " Der Wunderapostel " - dieser wurde produziert vom " Bruno Gröning Freundeskreis " . Sie führt die Geschäfte der nach ihr benannten GmbH , die regelmäßig versucht , neben dem Verkauf verschiedener Produkte die Filme " Der Wunderapostel " und " Das Phänomen Bruno Gröning " in Kinos zu platzieren . Grete Häusler betreibt einen eigenen Verlag , der neben den Schriften des Freundeskreises auch Musik und Filme produziert , so zum Beispiel den Film " Der Wunderapostel " nach einem Buch von Hans Sterneder . Dieser landet nach einem schweren Schicksalsschlag auf der Strasse , bis er einem Mann , einem « Wunderapostel » begegnet und sich sein Leben ändert . Aus diesen Spenden wurden bisher neben allen anderen Kosten auch unsere zwei Spielfilme finanziert ( " Der Wunderapostel " und der bis jetzt erstellte Teil für den Dokumentarfilm ) , was mit der GmbH nicht ohne weiteres zulässig ist . ', 'Wenn ganze Generationen in Kriegen und Bürgerkriegen sozialisiert werden und den Eindruck haben , dass sich im Westen niemand um sie schert , schlägt die Stunde der Hassapostel und Vernichtungsideologen . ', 'Denn nun hat sich der Think Tank der Industrieländer , die OECD , zum Kreis der Effizienzapostel gesellt . ', 'Egal aus welcher Sicht man es betrachtet , die Folgen sind fatal und die Visionsapostel der Banken sind am Ende auch noch stolz darauf , nichts von der umfangreichen internationalen Marketingarbeit und meine Controller-Reporte zu verstehen . ', 'Die Plattenapostel Tiefschwarz verzaubern in die Luft gehende Gäste mit himmlischen Housebeats . ', 'Dick Lamm , der heute Professor an der Universität von Colorado und Chef von FAIR sowie ein erklärter Anhänger der Euthanasie ist ; der Insektenforscher David Pimentel von der Cornell-Universität , ein fanatischer Prediger der " begrenzten Tragfähigkeit " , der die US-Bevölkerung auf 70 Mio. Menschen begrenzen will ; der radikale Tierrechtsapostel Paul Watson , Mitgründer vom Sierra Club und Vorsitzender der Sea Shepherds ; der frühere Prof. der Morgan State University Frank Morris , der die " Heimatrechte " der Schwarzen gegenüber der " Masseneinwanderung " ( d.h. den Hispanos ) propagiert ; und der republikanische Abg. Tom Tancredo aus Colorado . ', 'Die Wirtin schenkt ihm ihr charmantes Lächeln und berät : sie hat Verständnis für Vegetarier , Diätapostel und Allergiker , serviert Vorspeisen klein oder groß portioniert und lässt den Wein vor der Bestellung kosten . ', 'Unheimlicher Vernunftapostel Volker Gerhardt ist Professor für Praktische Philosophie an der Berliner Humboldt-Universität und ein Befürworter der Gentechnik . ', 'Er haßt die Dummheitsapostel und die Despotenknechte , wie er sie nennt , aber er weigert sich zu glauben , man könne ihren schiefen politischen Blick dadurch heilen , daß man sie einen Kopf kürzer macht . ', 'Er hatte von Problemen und Schwierigkeiten in der Gemeinde erfahren - normalerweise hätte er sich auf den Weg gemacht - die 160 Kilometer flußaufwärts durch das Mäander-Tal waren für den Reiseapostel ja keine Entfernung . Niekisch verleite seine Leute " zu immer weiterem Abrücken nach der nationalsozialistischen Seite " , hieß es in dem Artikel , er mache " sich offen zum Reiseapostel der national-sozialistischen Organisationen " . ', 'Als echter Liebesapostel wendet sich Kriege zunächst an die Frauen , denen er die Verworfenheit nicht zutraut , einem liebepochenden Herzen widerstehen zu können , dann an die vorgefundenen Agitatoren " söhnlich und versöhnlich " - als " Sohn " - als " Bruder " - als " Herzensbruder " - und endlich als Mensch an die Reichen . ', 'Was der liberale Gutmensch James Tobin damals im besten Glauben für eine gerechtere Welt vorschlug ( nämlich eine prozentuale Steuer auf Devisentransaktionen und deren Verwendung für produktive Zwecke ) , weil er als bürgerlicher Ökonom und Menschenfreund nun mal nicht anders konnte , ist heute der Königsweg so unappetitlicher , völlig unkritischer Gerechtigkeitsapostel wie Bündnis 90 / Grüne , PDS oder Attac . Was der liberale Gutmensch James Tobin damals im besten Glauben für eine gerechtere Welt vorschlug ( nämlich eine prozentuale Steuer auf Devisentransaktionen und deren Verwendung für produktive Zwecke ) , weil er als bürgerlicher Ökonom und Menschenfreund nun mal nicht anders konnte , ist heute der Königsweg so unappetitlicher , völlig unkritischer Gerechtigkeitsapostel wie Bündnis 90 / Grüne , PDS oder Attac . ', 'Wann gehen diese Nachhaltigkeitsapostel endlich in den Jagdverband ? ', 'Dieser 19. Jahrhundert-Ruhm hat ihn bekanntlich auf lange Zeit für uns als Deklamationsapostel , der in einem großen nationaldeutschen Sarkophag lag , ungenießbar gemacht . ', 'Alle diese und viele andere Projekte konnte " unser Kulturapostel " in Zusammenarbeit mit zahlreichen gesellschaftlichen und privaten Institutionen verwirklichen ( Drittmittel ! Wenige Tage nachdem in Berlin die Suche nach Europas Seele erfolglos zu Ende ging , rührte der Bundespräsident genau an jenen Punkt , den Kulturapostel und Ideenkatecheten des Berliner Kongresses geflissentlich übersprungen haben : das Christentum . Die Vorwürfe , die die Kulturapostel erhoben , sind zwar völlig unberechtigt , aber als mein literarisches Urteil erlaube ich mir die Bewertung : nicht besonders wertvoll . ', 'Seit die Reformapostel die " Institutionen " entdeckt haben , gehört es zum guten Ton , in jeder Rede und in jedem Papier deren Bedeutung herauszustellen . ', 'Und die Nachfrage von Staatsseite war relativ gesehen sehr viel niedriger als Euch die Weltuntergangsapostel belügen wollen . " Und wer\'s nicht glaubt , wer laut sagt , daß wir auf dem sinkenden Schiff längst nicht mehr alles im Griff haben , der wird als " Panikmacher " , " Weltuntergangsapostel " oder " rückständiger Ökofuzzi " verlacht . ', 'Während seines Kunststudiums in München lernte er den Naturapostel und Maler Karl Wilhelm Diefenbach ( 1851-1913 ) kennen . Rund um das Siegestor , in den Gaststätten und Ateliers treffen sich Lebensreformer und Naturapostel , Mystiker und Okkultisten , Esoteriker und Künstler , Sonderlinge und Weltverbesserer aller Art ( Wilhelm , S. 9 ) . Hallo , ja nicht nur das was Ihr auf den Bildern seht ist Natur pur , sondern mein " ganzer Garten / Gelände / Steinbruch " ist echt Biotop , so schön , daß vor ein paar Jahren die Naturapostel / Regierungspräsidium Stuttgart da waren und alles als Naturdenkmal ausweisen wollten - habe mich natürlich " quer " gestellt , privat bleibt privat so nach der Devise . Ein Naturapostel grub Mäusenester aus und machte uns an deren Vorratshaltung deutlich , dass uns ein strenger Winter erst noch bevorstünde . So wanderten Naturapostel Diefenbach und Schüler Fidus mit wallenden Haaren , Baumwollgewändern und barfuß umher - zum Entsetzen der wilhelminischen Gesellschaft . Wie die vergangenen Tage wieder einmal gezeigt haben , gehen einige der so genannten " Wunderheiler " oder " Naturapostel " bei ihren Methoden bedenkenlos über Leichen . Wenn die Frauen die Fitness-Studios stürmen , betreiben dort die Männer eben Bodybuilding ; sie haben sich den Extremsport ausgedacht , den Extremurlaub - zwölf Naturapostel , alles freilich Männer , erstürmen die Hochgebirge Nepals - , nur um die Frauen hinter sich zu lassen . ', 'Und der sogenannte " Kohlrabiapostel " Karl Wilhelm Diefenbach lebte als vegetarischer Maler mit seinen Schülern und Kindern in einem Steinbruch , ließ seine Haare lang wallen , hüllte sich in eine grobgewebte Tunika und eiferte seiner Vorstellung von Urchristentum nach . Die deutschen Anarchisten , deren besten einer , August Reinsdorff , den Kopf aufs Schafott gelegt hat , wurden als gewaltlose Kohlrabiapostel zum Gespött der revolutionären Arbeiter . '], 'Ikone': ['Opa goes Techno mag man nun bei einem Werk wie Modern Fairytales denken , denn hier spielt die Krautrockikone zu den Goa- und Technobeats von ex-Slags / Lava 303 Musikerin Conni Maly , die auch schon mal , wenn die Party allzu sehr am Kochen ist , die Les Paul umschnallt und dieser Produktion so einen nicht zu verleugnenden Rockaspekt beschert . ', 'Es ist nichts Ausgefallenes , wohlgemerkt , sondern die Art Kittel - tut mir Leid , aber es ist wahr - , wie sie die gute alte June Cleaver , die amerikanische Hausfrauenikone , getragen hätte . ', 'Und dann senkt sich ein poppig-bunter Prospekt mit Apollo im Sonnenwagen , eine ebenso poppige Frauenikone steigt aus er Versenkung empor . ', 'Die Schauspielikone Humphrey Bogard entlarven die Schüler als kleinwüchsig : Rick schaut Ilsa in der Abschiedszene , trotz einer untergeschobenen Kiste , ins Dekollete : schau dir in die Augen , Kleines . ', 'Er gilt jetzt schon als die erste " Kultikone " des 21. Jahrhunderts . ', "Betrachtet man die wichtigsten Stationen der architekturkritischen Rezeption des Glass Houses , die von Whitney und Kipnis in einem Sammelband zusammengezogen wurden , so merkt man in Kürze , dass all die unzähligen Kritiken auf keiner gemeinsamen Diskussionsgrundlage argumentieren ( können ) aber auch nicht vereinzelt mit den immer wieder anderen und neuen ' sichtbaren ' und ' unsichtbaren ' ( auf wörtlichen Äusserungen von phj fungierenden ) Bezugnahmen Wesentliches zu einem weiteren Verständnis dieser Architekturikone beitragen . ", 'Und dann war da noch Ex-Bayer Sportdirektor und Frisurenikone Rudolf Völler . ', 'Fahr ruhig mal 2. Klasse Sie habe es nicht geschafft , als Literaturikone so dick zu werden wie Christa Wolf - so soll Günter Grass einmal gesagt haben . ', 'Und es war die Zeit , in der Synchronisationsikone Rainer Brandt ( hat beispielsweise auch die sehr beliebten und bekannten Synchros zu den Hill&Spencer-Filmen gemacht ) alles machen und vor allem sagen durfte , was er wollte . ', 'Dass er nach 90 Minuten Stottern und Aufenthalt im Fettnäpfchen doch die gewünschte Frau abbekommt : genau das machte ihn zur Männerikone . ', 'Denkmal für eine Radsportikone Merckx , seit 1996 Träger des Leopoldordens und Baron , ließ angesichts dieser Ehrung , die ihm eigentlich gar nicht so recht war , seinerseits verlauten : , Ich hoffe , dass ich noch lange lebe , denn normalerweise werden Straßen und Plätze ja nach verstorbenen Personen benannt . ', 'Das Landespresse- und Informationsamt teilt mit : Wolf Maahn , Anita Davis , die Kölner Kultgruppe Brings , EinsLive DJ Marc Brain , Ruhrgebietsikone Stephan Stoppok und der Bassist Worthy sind nur einige der Künstler , die am kommenden Sonntag ( 10.12 ) . dabei sein werden , um gemeinsam mit Prominenten aus Sport , Kultur , Politik und Gesellschaft zu einem noch stärkeren Engagement gegen den Rechtsextremismus aufzurufen . ', 'Wenigstens schön , dass 70er Gegenkulturikone Elliott Gould für diesen Film entstaubt wurde und eine gewohnt exzessive Nuschelvorstellung gibt , Brando in ärmer quasi . ', 'Elton , Schauspieler Detlev Buck , Sänger Alexander Klaws , Schauspielerin und Verbalikone Desirée Nick sowie die Fechter der deutschen Olympiamannschaft . ', 'Die Frontikone der finnischen Düster-Rocker HIM zwischen Natural und Westlife . ', 'Seit Jimi Hendrix , die Gitarrenikone , vorführte , was mit diesem Instrument alles möglich war , wuchs die Götzenverehrung bis hin zur so legendären wie faktisch völlig unzutreffenden Wandbemalung " Clapton is God " . ', 'Mit 67 Jahren ist die Leinwandikone immer noch ein Sexsymbol . Es ist ein verblüffender Effekt , wenn mit Jeanne Moreau als Marguerite Duras zwei Legenden einander Geist und Gesten leihen : immerhin hat die Leinwandikone der Nouvelle Vague einen fast ebenso bedeutenden Platz in der französischen Kulturgeschichte wie die Autorin , in deren Filmen sie mitwirkte und mit der sie befreundet war . ', 'Sie ist eine Stil- und Geschmacksikone , lässt sich ihr Gesicht aber dennoch bereitwillig in Schlamm tauchen . '], 'Bolzen': ['Ich bin ein einziger Angstbolzen . ', 'Neben dem Bayrischen Landesvermessungsamt insbesondere ein Verweis auf Microsoft - da hat der Humorbolzen A. es uns echt einmal gezeigt ! Je nach Chef ( Blödmann oder Humorbolzen ) sollte / könnte eine Ergänzung folgen : so was wie ein ohrenpeinigendes Meckerlachen vom Meister persönlich oder eine stille Reaktion Steppers . ', 'Komisch , daß so viel Meckerbolzen herumlaufen , die ständig behaupten , die Leute wüßten das nicht . Nur einige Spezialisten ( Man könnte sie auch Freaks nennen ) haben nicht lockergelassen und haben Jahre und Jahrzehnte später immer noch draufrumgekaut , bis endlich mal eine kleine , bescheidene Forschungsexpedition losgeschickt wurde ( Die Raven , höchstwahrscheinlich um den Meckerbolzen endlich loszuwerden ) . ', 'Ein und derselbe Nervbolzen kann natürlich viele Nicknamen angeben . Die Chance solche Nervbolzen dann zu vertreiben steigt proportional zu den Leuten die aufpassen . Als lustige , häufig temperamentvolle Nervbolzen tanzen manche dominanten Hunde ihren Besitzern auf der Nase herum und bestimmen mit Charme , wo es im Familienrudel langgeht . Er heißt Minal Cricket , und er ist mehr oder weniger durch und durch ein Nervbolzen . Konnte man früher jemanden die Telefonnummer geben und sicher sein , dass man seine Nervereien notfalls mit dem Anrufbeantworter abwehren konnte , kann es heute geschehen , dass eben dieser Nervbolzen plötzlich auf der Matte steht ! ', 'Zu meiner Studienzeit war ich einer dieser Nervenbolzen , der jeden fragte , ob er Vitalstoffe nimmt . ', 'Eine Ansammlung wütender , aggressiver Hassbolzen , bei denen man davon ausgeht , dass die Urheber ein massives Problem mit sich und ihrer Umwelt haben . ', 'Die Zeiten von gefürchteten " Teufelsnadeln " , " Teufelsbolzen " und " Augenstechern " , die der Göttin Freya heilig waren , stammen aus der Geschichtenkiste . Dazu tragen natürlich auch Namen des Volksmunds für Libellen , wie " Teufelsnadel " , " Augenstecher " und " Teufelsbolzen " bei . ', 'Naja , da ich leider so ein Suchtbolzen bin , bin ich irgendwann beim Heroin gelandet und nun abhängig von dem Mist . ', 'Im Wagen vor mir fährt ein schönes Mädchen von Henry Valensina oder wie der Krächzbolzen hieß . ', 'Die bisherigen GameCube-Ausgaben der legendären Horror-Serie waren ja nicht direkt Innovationsbolzen . ', 'Dir diesen Lustbolzen an . ', 'Dieser Mann war auch ein einziger Musikbolzen , genau wie du . . ', 'Und Roland Koch ist ja nicht gerade ein Sympathiebolzen . Musikalisch sind die Sympathiebolzen über jeden Zweifel erhaben , erwiesen sie sich als echter Glücksgriff , da sie mit einer Klasseshow zu überzeugen wussten . ', "Wer das Sagen hat im Staat und im Kommerz , wird von den Moralbolzen des ' Sinnes ' auf Erden doch glatt in die Pflicht genommen , sich zu seinen anderen durchaus nicht zuträglichen Taten einen guten Sinn & Zweck dazuzudenken und nach diesem guten Gewissen weiter¬zumachen . ", 'Das darf doch wohl nicht wahr sein , du kleiner Mistbolzen , ich glaubs ja nicht . ', 'Kein Protest des ADAC ( " Freie Fahrt für Frustbolzen " ) . ', 'Diese Tour ist etwas für Konditionsbolzen . Steile Berge säumten die Ufer und der Rundweg war durch ständige Anstiege zum Konditionsbolzen für Musher und Hunde gleichermaßen geeignet . Da Magath in der Vorbereitung traditionell großen Wert auf Konditionsbolzen legt , wirkten die Bayern in ihren Tests müde und nur phasenweise überzeugend . ', 'Die neue Version lautete schließlich : " AG Dummbolzen - Mai 2004 Vorsprung durch Alkohol ( in Form der chemischen Formel für Alkohol ausgedrückt ) " . Und ebenso wie die AG Dummbolzen zum Schluss mit leeren Händen da stand , schied die Frankfurter Teams um die Entführerbande als auch die selbsternannten vermeintlichen 2003- , die schon in der Vorrunde scheiterten . Du ( Calex ) jetzt daherkommst und sowas sagen willst wie Ja , also alle mit Intelligenz gucken kein ETP und alle Dummbolzen gucken natürlich diesen STUS ! Lasst das Licht aus , lasst die Dummbolzen , die beim ersten Schriftzug am Ende des Films hochschnellen , doch über die Holztreppen nach unten stolpern . ', 'Die beiden sind nicht gerade die größten Charmebolzen . Schon den beruflichen Werdegang der beiden dunkelhaarigen Charmebolzen kann man getrost als ungewöhnlich bezeichnen . Ohne Einladung schmuggeln sich die beiden Charmebolzen bei den Feiern ein , egal ob jüdische , italienische , chinesische oder hinduistische . Der Charmebolzen 74 . Vince Vaughn zeigt nach " Old School " einmal mehr daß er in Komödien am besten aufgehoben ist , denn mühelos bringt er die Rolle des sympathischen Losers rüber und kann dabei vor allem durch seine Gelassenheit punkten , die einfach zu dem Charmebolzen Peter LaFleur paßt . Gegen einen solchen Charmebolzen hat man keine Chance . Sie ist ein Charmebolzen sondergleichen und sicherlich DER ideale Familienhund . Wenn irgendwo eine Kamera in Sichtweite ist , gibt Geri den Charmebolzen höchstpersönlich . Der Charmebolzen 10.05.1997 Brighton hat große Probleme im Französischunterricht . Aber ich weiß genau , dass sie mir nie richtig böse sein kann , ich bin halt ein Charmebolzen ! Aber eine Chance für den Matthias , für unseren Herzbuben und Sonnyboy , unseren lausbübischen Charmebolzen und schnellfingrigen Schlüpferjäger , unseren neckischen Springinsfeld Matthias Platzeck hätte der Herrgott doch wohl bereithalten können - das kann man schon verlangen . Jetzt hat sie Zeit , verschiedene Religionen auszuprobieren und nach einer aufschlussreichen Begegnung mit keinem Geringeren als Richard " Charmebolzen " Gere entscheidet sie sich für den Buddhismus . Beide sind in " Laws of Attraction " arrivierte Anwälte und wegen ihrer gnadenlos scharfen Worte gefürchtet : Audrey Woods fleißig und prinzipientreu , ein unfreiwilliger Großstadt-Single , Daniel Rafferty locker und gewitzt , ein Charmebolzen , der die Frau Kollegin schnell aus der Reserve lockt . Der Charmebolzen Peter Bording und die mit der Diva-Allüre bis zum hochdramatischen Auftrumpfen kokettierende Astrid Kropp sind das Anti-Traum-Paar , das doch noch zueinander findet . Während Oscar-Preisträgerin Gwyneth Paltrow routiniert den naiven aber ehrgeizigen Charmebolzen aus der Provinz abspult , gibt Christina Applegate ihre Paraderolle : Al Bundys " Dumpfbacken"-Tochter , nur diesmal nicht in blond , sondern brünett . Michael Löhner hat das etwas vereinfacht , aber in unnachahmlicher Bildhaftigkeit bezeichnet als " die Fähigkeit , sowohl Charmebolzen als auch Kotzbrocken zu sein " . Letzte Woche war ich wie in Trance unterwegs , kippte den Kaffee auf den Teppich etc. und jetzt geht es mir gut von der Hand und der Kleine platzt geradezu vor guter Laune und ist ein wahrer Charmebolzen . Bis eines Tages Daniel ( Pierce Brosnan ) auftaucht - ein Charmebolzen , der stets unrasiert , ungepflegt und in zerknitterten Leinenanzügen ohne Krawatte herumrennt , aber vor Gericht noch nie einen Fall verloren hat . ', 'Also Vorsicht und Tempobolzen war angesagt , um nicht wieder von der Rentnerwelle überschwappt zu werden . Um 9 Uhr nach Rennsteiglied und Schneewalzer setzen sich mehrere 1000 Marathonis bergauf durch den Ort in Bewegung , es ist kein Marathon zum Tempobolzen , eher gemütlich , ich laufe in der Mitte des Feldes , nach dem Ort , stehen Sie links und rechts des Weges , die sich das Anstellen bei den Toiletten erspart haben . Auf der anspruchsvollen Strecke Joe , Reiner , Helmut , Anne , Hans-Joachim , Rüdiger , Michael , Tom , Frank , Christian und - als Gäste - Johanna und Daniela , die sich nicht nur in den Bergen wacker schlugen , sondern auch beim langen Tempobolzen am Schluß der 115 Kilometer mühelos mithielten und sogar in der Gruppe ganz vorne fuhren . ', 'Aber offenbar ist der Druck auf die Lügenbolzen im Weißen Haus bereits so groß , daß den CIAlern abverlangt ist , sich als die größten Deppen , seit es Geheimdienste gibt , zu präsentieren . ', 'Wann immer der uncharmante Kratzbolzen von seinen Kindern spricht ist er wirklich liebevoll und strahlt direkt eine herzliche Wärme aus . ', 'Kleine Energiebolzen , die durch Flugzeuge brechen sollten und die man leicht mit winzigen UFOs verwechseln könnte ? ', 'Wenn dieser Kreativbolzen kein Workaholic ist , wer dann ? ', 'Du bist ja ein richtiger Intelligenzbolzen und die anderen ja so blöde . Naja , Figo mag ich es aber auch als einzigem gönnen und am wenigsten diesem Intelligenzbolzen von einem Goalie Ricardo . Mir Intelligenzbolzen ist gerade eingefallen , dass die bei Kailon eine Aktion gefahren haben zum Umtausch der Relaisplatine der Mk1.1 ( aus Sicherheitsgründen ) einhergehend mit dem Zusenden einer neuen Platine und einer neuen , dazu passenden Pumpe . . Oder aber du bist ein Intelligenzbolzen und kannst das alles auswenig lernen . Neben mir stand der Typ mit dem Intelligenzbolzen auf dem Shirt . Du bist vermutlich nicht Intelligenzbolzen , wie du denkst , das ist alles . Los mit der Auswahl des Charakters : Kämpfer , Diplomat oder Intelligenzbolzen . Was wären daraus für Intelligenzbolzen geworden , wenn meine Frau Milch gehabt hätte und was hätte es ihnen in diesem chrislichen Schulsystem ( mehr ) genutzt ? Ist doch eine hübsche Vorstellung : mit jedem Wandersmann ( die wandernde Frau kommt sprichwörtlich nicht vor ) steht ein Intelligenzbolzen vor Ihnen , der Sie , bewegungsfaul wie Sie ja wahrscheinlich nun einmal sind , evolutionär zum aussterbenden Neanderthaler macht . " Was für einen Intelligenzbolzen ich doch zur Freundin habe ! 22.05.2005 03:38:42 Ist ja mal wieder ein Intelligenzbolzen dieser Thread . ', 'Ach ja nicht zu vergessen die grausigen Versuche einer kleinen Gruppe einen Volleyball zu quälen , besonders zu erwähnen unser Emotionsbolzen Manu , die immer wieder ihr Können durchblicken lies ( im Rasenhalma vielleicht ) . ', 'Die Seele : menschliches Lebens- und Wirkprinzip , Lebenshauch und -kraft , fiktiver Sitz des Denk- und Empfindungsvermögens , der Vernunft , Tummelplatz für Gut und Böse , Nistplatz für Liebe und Haß , für Kleinmut und Größe , Charakterbolzen , Schlachthaus der Phantasie . ', 'Und die Kraftbolzen dieses Teams hatten so Gelegenheit , ständig rumzuposen . Meine Teamaufstellung beginnend von hinten : " Socke " und " Wolf " ( Vater und Sohn , zwei zuverlässige Kraftbolzen ) , " Louis " und " Lisa " ( zwei echte Profis in der Mitte ) und " Chocolate " mit dem schönen , scheuen " Floyd " vorne weg als Leithunde . Mit Vollgas fuhr Diesel danach durch " The Fast and The Furious " , um sich mit " XXX " ( 2002 ) endgültig als neuer Kraftbolzen Hollywoods zu etablieren . Der HSV kann eine Entschuldigung anführen : offensichtlich ist man noch beim Kraftbolzen . Dort schließt sich euch , seine Beweggründe sind vollkommen unklar , ein Kraftbolzen an . Vierhundertpfündige Kraftbolzen rülpsen roh daher im tiefsten Tone der Übersättigung . Die elektrischen Kraftbolzen treiben E-Loks , Kräne , Maschinen und Geräte zur Automatisierung an . Spätl. tr. : noch sehr dicht und zu an Nase und Gaumen - als Solotrinker ein wenig zu anstrengend ( ob dies jetzt die negative Seite an 03 ist oder der Wein halt ZEIT braucht , mag irgendwer anderes beurteilen ) , zum Essen oder für Freunde von Kraftbolzen ( . . . Gibt es ein farben- und wortkräftigeres Bild für das Erleben dieses verliebten , geistberauschten Kraftbolzen als das Zerreißen des Löwen und die Süßigkeit im Brustkorb des Selbstüberwundenen ? ', 'Ich kann diesen Schleimbolzen nicht leiden ! Apropos , geht es nur mir so oder gibt es noch andere , die diesen aalglatten Schleimbolzen Byron nicht leiden können ? Ich wollte wissen , warum sie mich verlassen hat , ob ich ihr nicht gut genug war , ich ihr nicht alles gegeben habe und sie wirklich mit diesem Schleimbolzen leben wollte . Innerhalb von 78 Minuten räusperte sich unser Jürgen sich was zurecht : Sensationelle 24 schleimige Schleimbolzen wurden gnadenlos aus seinem Halse verbannt . ', 'Um Schlimmeres zu verhindern , beschließt Lily , diesen Temperamentsbolzen nicht mehr aus den Augen zu lassen . Anfängerpferd bis zum Temperamentsbolzen . Zumindest könnte man so erklären , dass der gebürtige Italiener in den 90 Minuten keine Gelegenheit ausließ , zu diskutieren , zu dramatisieren und zu schauspielern - der Temperamentsbolzen kam in Leutzsch nicht so gut an . . . Bei früheren Temperamentsbolzen wird man sich genüsslich an jene Zeiten erinnern , wo der Hund ein gefürchteter Nachbarschreck war . Nach dem Tod des Ehemannes im Jahr 1996 , kümmerte sich der Temperamentsbolzen noch intensiver als zuvor um die Alten des Viertels . Richtig gezüchtet hat der Yorkie die Charaktereigenschaften eines Terriers , er ist ein Temperamentsbolzen , der seine Besitzer ganz schön in Trab halten kann - bei einem trainierten Yorkie sind langandauernde Wanderungen über viele Kilometer kein Problem . Ein zweibeiniger Ofenhocker passt nicht zu einem vierbeinigen Temperamentsbolzen und -Frei-heitsfanatiker , ein körperlich schwacher Mensch nicht zu einem Hundegiganten ( Hund zieht Mensch ) , ein Jogger nicht zu einem Phlegma , ein Naturbursche nicht zu einem Schosshund . Als Mensch bedächtig , hartnäckig und seriös , entspricht er ganz und gar nicht dem Klischee vom chaotischen Temperamentsbolzen , wie es Otto Normalbürger in einem Künstler vermutet . " Sie liebt Bewegung und muss auf jeden Fall beschäftigt werden " , sagt der stellvertretende Heimleiter , denn Frida sei ein wahrer Temperamentsbolzen . ', 'Wobei die Noten nur der Administration gezeigt werden , damit kein Schindluder von ein paar Witzbolzen getrieben wird . ', 'FRANCINE JORDI lächelte zwar ganz goldig und war niedlich anzusehen , wie die junge Uschi Glas , bemerkte unser kommentierender Kompetenzbolzen Peter Urban , von dem ich noch ein paar Bonmots im Laufe des Artikels einflechten möchte . ', 'Gemäß dem Spruch vom Narrenbolzen und derlei Lieblichkeiten . ', 'Den Ekelbolzen spielt er , weil er Nettsein peinlich findet . : grass : Chupacabra 19.08.2001 , 15:55 Schumacher kann super fahren , er ist einer der besten , nichtsdestotrotz ist er ein Ekelbolzen , ich mag ihn einfach nicht . '], 'König': ['Der " Rätselkönig " gilt als berühmtester Problemkomponist aller Zeiten . Der Rätselkönig wartet ! Machen Sie Sport , lösen Sie Denksportaufgaben , werden Sie zum Rätselkönig . ', 'Er wird dadurch zu einem Wahlkönig auf Zeit . Nach dem Tode des letzten karolingischen Königs Ludwig das Kind wurde er zwischen dem 7. und 10. November 911 in Forchheim zum ostfränkischen König gewählt und war somit erster Deutscher Wahlkönig . Gut , ich zahlte meine Steuern in " Deutschmark " , meine Sprache klang entfernt dem Hochdeutschen ähnlich , aber ich hatte mit dem Stahlarbeiter in Lothringen , dem Lehrer in Katalonien , dem Angestellten in Milano mehr gemeinsame Interessen als mit dem Wahlkönig Franz-Joseph des blau-weißen Freistaates . Staatsoberhaupt ( Wahlkönig ) ist seit 2001 Tuanku Syed Sirajuddin . Kaiser Ferdinand II. , Wahlkönig von Böhmen , unterdrückte 1620 blutig den Aufstand der protestantischen Stände Böhmens , die den protestantischen Kurfürsten Friedrich V. von der Pfalz anstelle des Habsburgers zum böhmischen König gewählt hatten . " Der polnische Adel ( etwa 10-15 % der Bevölkerung ) war ursprünglich eine reine Kriegerkaste und schuf im Kampfe mit der Königsmacht etwas Einzigartiges in ganz Europa - eine Adelsrepublik mit einem Wahlkönig an der Spitze , der eigentlich nichts mehr war als ein auf Lebenszeit gewählter gekrönter Präsident . ', 'Lottokönig Karl zeigt es ihnen und an der Matratze horchen wir dann später ! Welcher Neider trachtet dem Lottokönig nach dem Leben ? Sie ist zu Fuß gekommen und hat in sicherem Abstand gewartet , bis der Lottokönig samt Gattin von der Tafel verschwunden ist . So ging es auch dem Lottokönig . Wenn ich mal zwanzig Mark in der Geldbörse hatte , fühlte ich mich wie ein Lottokönig . Hallo Lottokönig 2 , diese 13983816 Zahlenkombinationen zu erstellen ist eine Sache von weniger als 10 Minuten . Der Lottokönig hat mit lockerer Hand eine Summe auf die Tafel gesetzt , die exakt doppelt so groß ist wie die Spende des Großherzogs . ', 'Der Papierkönig hat es sofort auf die junge Schweizerin abgesehen . Er empfiehlt eine Verfilmung des Stoffes vom " Papierkönig " - einem irischen Papierfabrikanten , der vor Jahren einen Fußballer und seine Freundin entführt hat , und auf dessen Fährte sich jener Journalist begibt , der unablässig " an seiner Selbstabschaffung arbeitet " . Der Papierkönig . ', 'Während alle anderen Kinder wegschauen , vertauscht der Rechenkönig drei Ergebnisse miteinander . Sind die drei falschen Rechnungen erraten , wird der nächste Spieler zum Rechenkönig . Sie spielten Verrstecken , Fangen , Rechenkönig und machten noch einen Wettbewerb . ', 'Machen wir uns den Philosophenkönig an einem Beispiel klar . Auch dieser Philosophenkönig wird Nachkommen hinterlassen , die sich irgendwann nur noch um ihre Vorteile kümmern . Aus seinen Wahlkampfschriften komme ich zu dem Urteil , daß Lyndon LaRouche , der selbst wie ein " Philosophenkönig " handelt , mit seiner Einschätzung recht hat : daß wir vor dem Hintergrund der Herausforderungen des 21. Jahrhunderts und zur Überwindung der Unterentwicklung und der tiefen moralischen Krise vor allem unser Verhalten ändern müssen und großherzige , faire politische Führer brauchen . Warum zerfällt die Gesellschaft , sogar die Ideale eines Platon , in einen Philosophenkönig , in eine Kaste von Wächtern und in das gemeine Volk ? Zum anderen die Kritik der bewußten oder unbewußten Erhebung des Philosophen zum Philosophenkönig , was bei Arendt gleichermaßen heißt , daß die Philosophie sich weder außerhalb der politischen Welt wähnen , noch lediglich ihr Partikularinteresse politisch verwirklichen sollte . Geführt werden soll der Staat durch einen Philosophenkönig . Aber Platon kennt einen Ausweg : den Philosophenkönig ! Wenn man die heutige Weltlage betrachtet , scheint es wirklich , als benötige die Demokratie einen " Philosophenkönig " . Er war ihr « Philosophenkönig » , auch wenn die Philosophen außerhalb von Königsberg sich nach einem anderen König umsahen . Stefan Lorenz zeigt sodann den Philosophenkönig bei der Arbeit , nämlich als Herausgeber eines Auszugs von Pierre Bayles Dictionnaire . Für Platon ist die ideale Staatsform und deren idealer Herrscher die Monarchie und ihr weiser königlicher Regent , der Philosophenkönig . Dass allerdings ausgerechnet George Bush eine Art Philosophenkönig im Sinne Platons sein soll , scheint auf den ersten Blick etwas merkwürdig . Einerseits will der " Weise " als " Philosophenkönig " selbst herrschen oder als Mentor des Politikers diesen gewissermaßen als Schwertarm benützen . Unmittelbar nach Antritt seines Amtes widmete sich der Philosophenkönig den Wissenschaften , lud Mathematiker und Naturwissenschaftler wie Wolff , Maupertuis , Algarotti und Euler nach Berlin , um der Akademie erst einmal wieder wissenschaftlich Boden unter den Füßen zu verschaffen und das Erbe Sophie Charlottes in würdiger Form fortzuführen . Bach und sein Kreis arbeiteten direkt daran , Friedrich den Großen , der die Musik liebte und Bach-Schüler an den preußischen Hof geholt hatte , zu einem Philosophenkönig in der klassischen Tradition zu erziehen , was durch persönliche Intervention Voltaires nach Bachs Tod 1750 zunichte gemacht wurde . Alle Varianten brachten das LaRouche-Zitat " Wir stecken in einem Desaster , manche fühlen es , andere riechen es " sowie seine Warnung , das Weltfinanzsystem könne innerhalb eines Jahres kollabieren , und LaRouches Forderung , der Präsident solle ein " Philosophenkönig " sein . Mehring spricht diese interpretatorischen Nöte in seinem bündigen Ausblick über das Verhältnis von " Künstlerphilosoph und Philosophenkönig " ( S. 224-230 ) an . Scheinbare Ausnahme ist der Philosophenkönig Nabukudu , in gewissem Grade Sprachrohr seines Autors und jedenfalls Kriegen so abgeneigt wie zu prachtvoller Bautätigkeit hingezogen . Der " Philosophenkönig " , wie die FAZ Hans-Georg Gadamer einmal nannte , und Begründer einer neuen Hermeneutik zählt zu den prominentesten deutschen Philosophen der Gegenwart . Egal wie die Herrschaft nun verteilt wird , ob ein Philosophenkönig oder der aristotelische hervorragende Staatsmann regiert oder ob sich Rousseaus volonté générale Bahn bricht , immer handelt es sich bei den Staatskonzeptionen um vertikale Strukturen . Potsdam im 18. Jahrhundert zwischen europäischer Hofkultur und aufgeklärter Öffentlichkeit Zu keiner Zeit hat Potsdam auf die europäische Kultur einen größeren Einfluss ausgeübt als im 18. Jahrhundert , als Friedrich , der Philosophenkönig , den Absolutismus und die Aufklärung miteinander in Einklang zu bringen versuchte . Der Philosoph diente , indem er allein der Vernunft , d.h. seiner Philosophie folgte , damit schon notwendigerweise dem Staatszweck : der unheimliche Philosophenkönig . Der Staat braucht kräftige Arme , Soldaten und Handwerker , er benötigt Organe , die Verwaltung , er benötigt einen Kopf , den Philosophenkönig , der alleine in der Lage ist , den Staat zu lenken . 1771 wurde er von der Akademie zum Mitglied gewählt , was der " aufgeklärte Philosophenkönig " Friedrich II. jedoch nicht bestätigte . ', 'Fotoserien wie " White Women " oder später die " Big Nudes " , Großaufnahmen nackter Frauen , brachten ihm Weltruhm ein - aber auch den Vorwurf , er sei frauenfeindlich und ein " Pornokönig " . Bei dem Clubbesitzer , Schieber , Pornokönig und Judy-Garland-Fan laufen viele Schicksale zusammen : Terry ist Harrys Günstling , sein lover boy . . . » Fröhnt der Große Pornokönig dem Exopathos vor der Kür im Winnifredens Märchengarten ? Nachdem Eddie bei einem manipulierten Pokerspiel eine halbe Million verloren hat , schulden sie dem zwielichtigen Kriminellen und Pornokönig " Hatchet " Harry eine beträchtliche Summe Geld . So etwa 1992 in Kalifornien , als die Gerichtstrickfilme im Prozeß gegen Jim Mitchell , den " Pornokönig " von San Francisco , der unter Anklage stand , seinen Bruder umgebracht zu haben , erstmals in einer Strafsache auftauchten . Ein Schweizer Finanzkonsortium will gnadenlos den Dot-Com-Boom der New Economy ausnutzen und gemeinsam mit einem australischen Pornokönig das Internet-Erotik-Unternehmen SexDotCom gründen und an der Börse platzieren . . . Er lernt Janus kennen , ein Mann , der seit Jahrzehnten als scheinbar nicht alternder Waffenschieber , Pornokönig und Verfasser eines Weltuntergangsbuches von sich reden macht . ', 'Das war dem Jungen sehr angenehm zu hören , und der Vogelkönig befahl , daß die drei ihm den Weg zeigen sollten . - Die gehören nicht meinem Reiche an sprach der Vogelkönig , gleich will ich aber bei meinem Volke fragen , ob niemand Bescheid weiß . ', 'Monatlich streiten acht Bewerber um den Titel " Musikantenkönig " . Wer wird Musikantenkönig im Juli ? Jeden Monat treten acht Interpreten auf - das Publikum kürt am Ende seinen Liebling , den " Musikantenkönig " . Er hat die " Krone der Volksmusik " gewonnen , ist gleich zweimal " Musikantenkönig " geworden und konnte sich für die " Superhitparade der Volksmusik " qualifizieren . Musikantenkönig in Achims Hitparade Hitschreiber für Conny Engel ( " Dubi down down " Platz 3 der Airplaycharts ) Rocky Mountain Lady - seine neue Single auf dem Weg in die Charts . ', 'Partykönig , fand der Vater , schön und gut . Wenig später präsentiert sich die 15jährige ganz offen und schildert ihre Nacht mit dem Partykönig . Im Laufe seiner langen und an Superlativen reichen Karriere musste sich James Last viele Spitznamen anheften lassen , von denen sich der zurückhaltende Musiker allesamt distanziert : Gentleman Of Music , Partykönig , Mr. Happy Sound oder James . Zum Glück hat wenigstens die Hauptstadt jetzt kompetente Leute , die wissen , langgeht : Wowereit , den Partykönig , und Gysi , den Frauenliebling . Partykönig Michael Ammer - wie lange ist er noch auf freiem Fuß ? Am Abend will der Mobilfunkkönig Partykönig sein . Der Handykönig von Afrika gilt auch als Partykönig von Kairo , hat selbst einige Clubs aufgebaut . King Coconut , Partykönig für ein Jahr . Selbst wenn du ein Skinhead bist , ein Punk oder Partykönig auf Mallorca-glaube mir , wir suchen dasselbe . Und das , obwohl selbst Partykönig Eddie ihr in ungewohnter Einfühlsamkeit von einem Aufwärmen der alten Romanze abrät . Keine Frage - das Motto des frechen Hasen hat sich auch der Partykönig Karotte seit Jahren auf die Fahnen geschrieben . Der eigene halbseidene Ruf : " Schampus-Michi " , " Partykönig der Spaßgeneration " , " der Lude der Luder " ( Der Spiegel ) oder " der Herr der Pistenhühner " ( Focus ) . Fakt ist , es war nicht das erste Mal , dass sich der Hamburger Partykönig ( 44 ) und die minderjährige Jelena ( 15 ) begegneten . Weit ist es also nicht bis zum vornehmen Stadtteil Rotherbaum und der Außenalster , den weiß getünchten Generalkonsulaten und jenem Lokal , in dem Partykönig Michael Ammer sich und seine Feten feiert . Der älteste der Sawiris-Söhne ist der Partykönig der Stadt und zieht - mal allein , mal in Begleitung seiner glamourösen Frau Gada - gern durch die Clubs . " Wenn das so weitergeht , macht Schill am Ende Dieter Bohlen oder Partykönig Michael Ammer zum Kultursenator . 07.05.2005 Sie ( 15 ) belastet Michael Ammer schwer ARNE PFLUGRAD Polizei ermittelt gegen den Partykönig / » Verdacht der Vergewaltigung « Partykönig Michael Ammer - wie lange ist er noch auf freiem Fuß ? 07.05.2005 Sie ( 15 ) belastet Michael Ammer schwer ARNE PFLUGRAD Polizei ermittelt gegen den Partykönig / » Verdacht der Vergewaltigung « Partykönig Michael Ammer - wie lange ist er noch auf freiem Fuß ? ', 'Später wird in Athen der wohlhabende Rotlichtkönig Koustas vor einem seiner Etablissements erschossen . Ein Vernehmungsbeamter habe ihm nahe gelegt , dies nicht vor Gericht zu erwähnen und Rotlichtkönig Bree nicht zu belasten . Er verwies auf den Fall des so genannten Mordes ohne Leiche , für den der Saarbrücker Rotlichtkönig Hugo Lacour aufgrund von Indizien zu lebenslanger Haft verurteilt worden war . Geplant war eine Razzia bei Ramonas Schwager , dem Rotlichtkönig Detlev K. ( 46 ) . So soll nach Informationen von NDR 1 Radio MV Rotlichtkönig Artur Bree zwei Beamte des Sondereinsatzkommandos bestochen haben . " Wenn ein Polizist und dessen Lebensgefährtin , die im Innenministerium arbeitet , mit einem Rotlichtkönig zusammen unter einem Dach leben , müssen sie damit rechnen , dass so etwas passiert " , so der Minister . ', 'Das müßte schon Attila der Hundekönig sein . Er schweigt , damit der Hundekönig nicht merkt , dass etwas mit seinen Augen nicht in Ordnung ist . Der Hundekönig ist hin- und hergerissen . Deshalb nennen die Leute den von der Besatzungsmacht geschützten - und deshalb verhassten - Steinbruchverwalter " Hundekönig " . Der Hundekönig vertraut ihm die Militärpistole an , die er von Elliott bekam , und macht ihn damit zum Leibwächter . ', 'Brecht seinen Bettlerkönig Peachum wettern , so jammert manch alter Griesgram . Sein Gegenspieler , der Bettlerkönig Jonathan Peachum , ist ein moderner , kommerziell sehr erfolgreicher Kaufmann und scheinheiliger Moralapostel . Mackie Messer ist ein Jurastudent , der bei Bettlerkönig Peachum - der ein Anwalt ist in dieser Fassung - eine Lehre absolviert sozusagen , im kapitalistischen Umgang mit dem Recht . Aber sicher sahen sie ihren Vater Ekkehard Schall in der Hauptrolle des Räubers Macheath in der Neuinszenierung durch ein Regiekollektiv unter der Oberleitung von Manfred Wekwerth und Konrad Zschiedrich im Oktober 1981 im gleichen Haus , die als Ganzes sich nicht besser apostrophieren ließ als mit dem Stichwort , das der Bettlerkönig Peachum seiner Frau Celia zur Mobilisierung der Bettler gibt , als die Konstabler kommen , um ihn festzunehmen und den Laden dicht zu machen : Harmlos ! " Der Mensch ist gar nicht gut / drum hau ihm auf den Hut " singt zum Beispiel der Bettlerkönig Jonathan Peachum in der Dreigroschenoper , und die arme ShenTe zerstört die Illusion vom guten Menschen von Sezuan mit den Worten " gut sein zu andern und zu mir konnte ich nicht zugleich " . Sein Schwiegervater , der Bettlerkönig Peachum , will ihn an den Galgen bringen . Der Geschäftsmann Jeremy Peachum , der Bettlerkönig genannt , organisiert die Bettler der Stadt . Der taz-Autor beklagt indessen die Niederlage des Oligarchen gegen den " Bettlerkönig " als schweren Rückschlag für die liberalen Reformbewegung . Die Darsteller sind Erich Ponto als Bettlerkönig , Harald Paulsen als Mackie Messer , Lotte Lenya als Seeräuber-Jenny und Kurt Gerron als Polizeichef . Zu Balzverhalten bringen sie es nur untereinander , so wenn Peachum , in der Darstellung durch Jörg Schüttauf , einfach ein entmachteter père de famille , als Bettlerkönig dem Polizeichef Brown schneidend klar macht , dass er sich selbst um Kopf und Kragen bringt , wenn er am Tag der Krönung der Königin gewaltsam auf die Ärmsten der Armen eindreschen lässt . Seit Donnerstagabend bekämpfen sich Bandenchef Macheath , genannt Mackie Messer , und Bettlerkönig Jonathan Jeremiah Peachum im St. Pauli Theater , nur wenige Schritte von der Reeperbahn entfernt . Bettlerkönig Peachum ( Johannes M. Kösters ) wirft sich sehr gravitätisch in die Brust , Mackie Messer ( Peer Martin Sturm ) ist ein Dandy der Unterwelt . Gefeiert wurde der Staatsschauspieler ( seit 1938 ) auch im Alberttheater , in der Komödie und als Gast auf Reinhardts und Hilperts Bühnen , als Bettlerkönig Peachum zur Uraufführung der " Dreigroschenoper " 1928 in Berlin . Das Musical erzählt von Existenzkampf , Niederlage und Rettung des Londoner Unterweltbosses Macheath , alias Mackie Messer , den seine Schwiegereltern , der Bettlerkönig Peachum und seine Frau Celia , an den Galgen bringen wollen . Nach der Vernunft geht alles närrisch zu ; und ist doch dieser Bettlerkönig , der auf einem Esel einreitet , der König Israel , von Gott verheißen und von den Propheten verkündigt ; wie die Jünger auch singen : " Hosianna " , das ist , Glück zu diesem König , zu seinem neuen Königreich ! Der Bettlerkönig Peachum , eindrucksvoll dargestellt von Wolfgang Michalek , macht in der Londoner Vorstadt Soho ein dickes Geschäft damit , dass er gesunde Menschen als Krüppel ausstaffiert . ', 'Jugendkönig wurde Tobias Ballhausen , Volkskönig Robert Wüstemann . Der Glückliche war in diesem Jahr erstmals dabei : Christian Fritschi darf sich neuer Jugendkönig nennen . Stunch und ich fingen unsere Karpfen leider nur in der Nacht davor und so wurden nur Matze , der Jugendkönig wurde , und Maurice , der 3ter bei der Erwachsenen wurde , in die Vereinsjahresstatistik aufgenommen . Zum Jugendkönig wurde André Stolt vom Vorsitzenden Heinz Näveke proklamiert . Pistolenkönig wurde Berndt Dankemeier , Jugendkönig Jonathan Meyer . Nachdem der noch amtierende Jugendkönig Florian Doil das Schießen eröffnet hatte , benötigte Christof Hinterlang aus Schlierbach nur 1 ( EINEN ! Scharf ( Kleine Königin ) , Friedrich Christian ( Pistolenkönig ) , Hendrik Schildhauher ( Jugendkönig ) und Rüdiger Zimmermann ( Bogenkönig ) . ', 'Rosenkönig erschien bereits unter dem Titel " Texas " bei dem Kleinstverlag db-Spiele . Rosenkönig , gezogen aus einer Insider Castro-Mutter , konnte mit einem Gesamtindex von 136 Punkten vor allem im Dressurbereich beeindrucken . Sie waren alle vom Rosenkönig mit Rosen geschmückt , die sie ins Haar geflochten hatten ; Marie Werner aber trug einen Kranz von jenen blaßrosig angehauchten Rosen , die man » errötendes Mädchen « genannt hat . Nettes Spielchen für Zwei &bull ; &bull ; &bull ; &bull ; &bull ; ( bewertet mit 3 von 5 Punkten ) " Rosenkönig " aus der KOSMOS-Reihe für zwei Spieler ist - ähnlich wie " Kahuna " - ein Spiel , das schnell zu lernen ist , in Sekundenschnelle aufgebaut werden kann und sich aufgrund der kurzen Spieldauer ( ca. eine halbe Stunde ) ideal zum Spielen " mal so zwischendurch " eignet . Der Rosenkönig . Dort stand sie und lachte und winkte dem Rosenkönig . Als Rosenkönig ist es aber stimmungsvoll und im Design sehr ansprechend umgesetzt . Die haben den Rosenkönig erzogen , denn seine Eltern sind beide früh gestorben . Die Schachtelgröße unterscheidet sich nicht von dem Siedler-Kartenspiel oder Rosenkönig etc. . Dieser Mechanismus ist originell und macht Rosenkönig zu einem ebenso kurzweiligen wie anspruchsvollen 2-Personen-Spiel . Steiner illustrierte für KOSMOS u.a. das schöne Zweierspiel " Rosenkönig " . Bei Rosenkönig versuchen die Spieler , möglichst große zusammenhängende Flächen unter ihre Kontrolle zu bringen . Die Rosenkriege des 15. Jahrhunderts bilden die Kulisse für das abstrakte Taktikspiel Rosenkönig . Der Rosenkönig und 1992 zum zweiten Mal für Malina . Gleichwohl wird man " Rosenkönig " von Zeit zu Zeit gerne hervorholen und dann mit einigem Vergnügen spielen . Zu zweit spiele ich am liebsten Rosenkönig , Abalone oder Awful Green Things From Outer Space . Die ganze Geschichte kommt aber eigentlich davon , daß neulich Mädchengesellschaft beim Rosenkönig war , eine ordentliche richtige Mädchengesellschaft . Rosenkönig - ein Spiel , dem ich zu oft den Namen Rosenkrieg unterstelle , das aber gar nicht kriegerisch gespielt wird . Rosenkönig passt sehr gut in die Zwei-Personen-Reihe von Kosmos und ich kann dieses Spiel allen empfehlen , die gerne Zwei-Personen Spiele spielen . Auch der Rosenkönig und sein Diener waren ins Haus gegangen , und die Nachtigall , die kleinen zwitschernden Vögel und die Schmetterlinge hatten das Reich in den blühenden Gärten . Ich war damals ein Junge - na , Sie wissen ja , wie Jungens sind - wir sind in gleichem Alter , der Rosenkönig und ich - und mich hielten die beiden Frauenzimmer nun ganz besonders für eine Ausgeburt der Hölle . Wir hatten aber beide wohl Behagen aneinander , denn der Rosenkönig schaute mich oft mit freundlichen Blicken an , und mir gefiel der alte Herr ganz ausnehmend , ebenso wie sein vortrefflicher Wein . Fazit : Rosenkönig ist ein recht einfaches , schnell erlernbares Taktik- bzw. Legespiel , das erst nach mehrmaligen Spielen seine Feinheiten offenbart : Ist es schlauer darauf zu achten , dass die gegnerischen Gebiete nicht zu groß werden , oder konzentriere ich mich auf meine Gebiete ? Mit ca. 20.000 verkauften Exemplaren ist das Ende Oktober 1999 auf den Markt gekommene neue Zweierspiel Rosenkönig der bislang schnellste Starterfolg unter den Kosmos-Zweierspielen . Aber auch die Kartenspiele Blaumilchkanal , Rosenkönig , Elchfest und die Siedler von Nürnberg ( eine Siedler-Städte-Variante ) buhlten um die Gunst der Laufkundschaft . Jetzt - ich traute meinen Augen kaum - jetzt beugte sich Marie über die Hecke zum Rosenkönig , daß die braunen Locken ihr über das Gesicht fielen und sich mit seinem weißen Haar vermischten , und gab ihm einen Kuß ; und ob ich es zugleich auch als eine Thorheit fühlte , so war ich doch in dem Augenblicke eifersüchtig auf den Mann , dem ein so süßes Geschenk zu teil wurde . Irgendwie hat man beim Lesen der Spielanleitung von " Rosenkönig " den Eindruck , ein " watscheneinfaches " Zweierspiel vor sich zu haben . Meine Erzählungen sind zum Theil entstanden aus Träumereien , so die erste Geschichte , die ich schrieb : " der Rosenkönig " , und die , die ich selbst für die beste halte : " Odysseus " . Ich schaute der leichten Gestalt nach , so lange ich sie erblicken konnte , dann sah ich dem Rosenkönig nach , wie er friedlich und still durch seinen Garten schritt ; dann ging ich an meine Arbeit zurück und betrachtete nachdenklich die Papiere und Bücher , die auf meinem Tische ausgebreitet waren ; ich betrachtete sie mit einem gewissen Mitleiden , denn es fing in mir an zu dämmern , daß dies neue Objekt , das in den Kreis meiner Beobachtungen getreten war , mehr als alle anderen geeignet sei , der Beschäftigung mit diesen Dingen eine gefährliche Konkurrenz zu machen . Aufgrund seiner einfachen Spielregeln ( einmal durchlesen , und man kann sofort zu spielen beginnen ) lässt sich Rosenkönig recht zügig spielen , und es entstehen fast keine längeren Wartezeiten . Bei der Hengstleistungsprüfung in Zweibrücken siegte der Rubinstein-Sohn Rosenkönig , 1996 geborener Rappe , der von der Familie Nitschke , einer seit langen Jahren im Rheinland aktiven Hengststation , ausgestellt wurde . Ich sah schnell hinaus und dem Rosenkönig gerade ins Gesicht , denn er stand neben meinem Fenster auf der Leiter und hatte seine Hand nach der widerspenstigen Rosenranke ausgestreckt , die schon so lange vor meinem Fenster geschwankt hatte . Eine Partie Rosenkönig ist zu Ende , wenn beide Spieler keine Aktion mehr ausführen können oder wenn sich alle Machtsteine auf dem Spielplan befinden . Es war einige Zeit vor der Verheiratung der Anna Trautmann mit dem Doktor Werner , als der Rosenkönig so plötzlich auf die Universität ging . Drei Jahre später kam auch der Rosenkönig wieder und seit der Zeit , es sind jetzt sechs Jahre , habe ich niemals bemerkt , daß er mit jemand umgegangen wäre , außer mit den beiden Damen , oder mit meiner Wenigkeit , denn , wie schon gesagt , er gibt etwas auf meinen Rat ! Hier die Infos , die Wolfgang Lüdtke bereits an unser Spielerforum gemailt hat : Rosenkönig ist ursprünglich als Texas bei db-Spiele erschienen - von Dirk Henn . Sie blieben noch einmal bei einer Blume stehen , sprachen zusammen , und der Rosenkönig pflückte sie galant und überreichte sie mit einer Verbeugung . Das liebliche Kind hatte dem Rosenkönig einen Kranz von roten und weißen Rosen aufgesetzt und stand vor ihm , der gutmütig lächelte und sich von der kleinen Fee hin und her drehen und bewundern ließ . Der alte Diener und seine Genossin hatten häufige Besprechungen mit dem Rosenkönig , und dieser selbst war in einer nicht gewöhnlichen Aufregung und schnitt schon am frühen Morgen mit einer Hartherzigkeit , die ich ihm gar nicht zugetraut hatte , Körbe voll seiner schönsten Blumen ab und trug sie ins Haus . Den Rosenkönig aber betrachte ich als meinen Hofgärtner , sein Garten ist eigentlich auch meiner ; so weit ich ihn übersehen kann , kenne ich ihn fast ebensogut als er , das heißt von außen , was für ihn damit verwachsen ist , kenne ich natürlich nicht . Die alte Dame hatte freundlich lächelnd dabei gestanden und schien jetzt den Rosenkönig einzuladen , in den Garten zu kommen , denn er ging ins Haus , und bald darauf sah ich ihn zwischen den beiden Damen im Garten auf und nieder gehen . Der Rosenkönig hielt eine längere Rede , die , wie es mir schien , sehr herzlicher Natur war , indem er fortwährend die kleine Hand des jungen Mädchens in der seinigen hielt und sie sanft schüttelte . 1984 dreht sie in Portugal Werner Schroeters " Der Rosenkönig " ( mit Magdalena Montezuma ) . " Rosenkönig " ist ebenfalls für zwei Personen und bekam als " Texas " im Kleinverlag db-Spiele sehr gute Kritiken . ', 'An einem sonnigen Morgen erwachte der Kürbiskönig . Kundengespräch Kürbiskönig Wast Hausler konnte zu jeder seiner Sorten das passende Kochrezept erklären . Der Kürbiskönig lief zwischen den anderen Kürbissen hindurch . ', 'Keine 3 min. vom Strand bzw. Bierkönig . Vortielhaft ist , dass man nur 10 meter zum Bierkönig hat . Bierkönig Auch nach der Ermordung des ehem. Besitzers des größten Biergartens auf Mallorca geht das bunte Treiben weiter . Wir waren sehr zufrieden mit diesem Hotel , perfekt geeignet vor allem für junge Leute weil es direkt am Ballermann 6 ist , Bierkönig , Mega Park usw. , zum Strand sind es auch nur 2 Minuten . Es ist für Schüler und Studenten echt zu empfehlen , da dass Hotel zwischen Ballermann 6 und 7 liegt und man alle Discos ( Megapark , RIU Palace , Bierkönig , Oberbayern , usw ) . richtig schnell erreicht und nachts trotzdem seine Ruhe hat ( wenn man die überhaupt haben will ; - ) ) . Direkt gegenüber vom Bierkönig , wir sind zufriedene Stammgäste . Allen , die den Bierkönig und das Feiern lieben . . . Auch Oberbayern , Schinkenstraße und Bierkönig sind nicht weit entfernt . Die Preise an der Hotelbaar sind teurer als z.B. am Bierkönig . Im " Bierkönig " steht Pablo , 27 , vor ihr . Dieses Hotel ist in absoluter Nähe zum Bierkönig und zu anderen kleinen Bars . Zum Bierkönig sind es 4 Meter zu allen anderen Diskotheken max. 5 Minuten . Während dieser Zeit schallt es unablässig alle gängigen Ballermann-Hits vom nahegelegenen Bierkönig herüber . Wen der Lärm vom Bierkönig schon morgens nicht stört , der ist hier gut aufgehoben . Der Bierkönig ist direkt gegenüber und dröhnt bis 5 Uhr morgens laute Musik ins Zimmer . Wer es etwas ruhiger mag , ist natürlich direkt gegenüber vom Bierkönig an der falschen Adresse . Bierkönig gegenüber , Oberbayern und Riu Palace sind mit ein paar Schritten erreichbar , der nächste EuroSparmarkt ebenfalls . Aber das legte sich dann , als wir es uns erst einmal am Bierkönig gemütlich gemacht hatten . Ich habe sie am 04.06.04 auf Mallorca im Bierkönig kennengelernt und leider aus den Augen verloren . Besoffen aus dem Bierkönig nur noch über die Straße torkeln zu müssen , hat schon was . Auch die legendären Diskotheken Oberbayer , Riu Palace , Bierkönig sind nicht weit weg . Auf den Balkons des Niagara findet viele Vorsauf-Partys statt , bevor es ins Bierkönig geht . Der Bierkönig ist gleich in der Nähe und auch die anderen Diskotheken sind nur wenige Meter entfernt . Es ist ein Hotel des Massentourismus ; zentral mit Nähe zu Discos , Bierkönig usw. . Einmal vorn raus gefallen , ist man am Ballermann 6 und einmal hinten raus gefallen quasi im Bierkönig . Der Bierkönig ist direkt gegenüber und zum Rio , Paradies und Megapark sind es nur wenige Meter . Es ist direkt gegenüber dem Bierkönig , dem Ballermann 6 im Zentrum der Playa de Palma gelegen . Hatten das Zimmer auf der Seite vom Bierkönig , d. h. man konnte vom Balkon alles überblicken . Freunde Hotel in Zentraler Lage 50m vom Bierkönig . Das Personal ist das supernett , das Essen spitze , und das Hotel ist supernah am Bierkönig . Megapark in unmittelbarer Nähe und auch Bierkönig und Riu Palace sind nicht weiter als 10 Gehminuten weg . Jedoch nicht , ohne zuvor einen kleinen Zwischenstop beim Bierkönig ( Ruhe in Frieden ! Zu Discos , Bierkönig , Megapark , Oberbayern , etc. sind es nur wenige Minuten zu laufen . Den Bierkönig , das Oberbayern und das RIU und alle anderen Partyzonen erreicht man alles in ein paar Minuten . Freunde Ideal für Party-Urlauber , auf grund der sehr guten Lage zum " Bierkönig " . Die Entfernung zu den Party-Clubs , wie " Mega-Park " , " Bierkönig " usw. ist nicht groß . Als auch noch der örtliche Bierkönig Pfeffer etwas mit ihnen zu tun zu haben scheint , gerät alles aus den Fugen . Die B.Z. war zwischen Ballermann , Bierkönig und Oberbayern unterwegs und hat mal geschaut , was die Berliner dort so treiben . Aufgrund der Nähe ( 5 min zum Bierkönig ) auch viele junge Leute und entsprechender Lärm bis 6 Uhr morgens . Das Hotel liegt am Anfang der Schinkenstraße nur ca. 200 Meter vom Bierkönig entfernt , also mitten im Leben vom Ballermann . Für junge Leute , die in Discos sowie z. B. in den Bierkönig wollen , ist es ca. 10 Gehminuten entfernt . Freunde Mir gefällt es sehr gut weil man sofort am Bierkönig ist und nur 2 minuten brauch um die discos zu erreichen . Das Hotel liegt dirket am Ballermann 6 und an vielen Unterhaltungsmöglichkeiten ( z. B Bierkönig , Discotheken u. s. w ) . Wir als Fu0ballmannschaft waren sehr zufrieden mit unserer Unterkunft , waren in drei Minuten zuFuß am Strand , in einer Minute im Bierkönig . Es liegt noch vor dem Ballermann 1 ca. 10 Min vom Strand weg , so dass man zum eigentlichen Partyzentrum ( Ballermann 6 , Mega Park , Bierkönig , etc . . Der Bierkönig hat bis 5.00 h auf , dann die Partys auf den Fluren , dass geklopfe an den Türen nicht zum aushalten . Nur wenn mann zum Ballermann 5 & 6 möchte da wo alle Discos sind z. B. ( Rio Palace , Paradise , Mega Park , Bierkönig usw ) . da geht man ca. zu Fuss 15-20 minuten aber das ist nicht so schlimm weil mann da soviel sehen kann . Nur macht der lange Fußweg zum zentralen Geschehen ( Megapark , Ballermann , Bierkönig , Oberbayern ) ca. 40 min das Ganze gleich wieder recht unattraktiv für Partyfans . Party im Riu oder Bierkönig und das Hotel als Schlafplatz , dazu saubere Duschen , mehr braucht man nicht , mehr gibts auch nicht . Die Lage ist perfekt , da man von der Lautstärke nichts mitbekommt , jedoch schnell am " Ort des Geschehens " ist , da es parallel zum Balneario 5 liegt ( Mega Park , Bierkönig ) . Aber ansonsten liegt dieses Hotel sehr zentral zu allen Discos , wie Riu Palace , der neuen Mega Arena ( unter dem mega Park ) , Paradies , und dem Bierkönig und Oberbayern . . . Der einzige " Nachteil " für Partyurlauber sind die 10 min zu Fuß zur Bierstraße und ca. 15 min. zur Schinkenstraße , dafür wird man im Hotel auch wenn man morgens um 6 Uhr etwas angetrunken vom Bierkönig kommt freundlich lächelnd mit " Guten morgen " begrüßt . Direkt gegenüber vom Bierkönig , dieser macht um 05:00 Uhr dicht , aber die Hotelbar mit dem etwas " warmen " Norbert , hat 24 h geöffnet . Nahe beim Hotel befindet sich der Bierkönig sowie viele weiteren Bars und Unterhaltungsmöglichkeiten ( Oberbayern , RIU Palace , Paradies , Megapark etc ) . Einmal über die Straße rüber uns schon ist man im Bierkönig , denm Parasies auf Erden ; o ) Schlafen kann man im Niagara nur wenig ( aber wer will das schon ) , da der Lärm vom Bierkönig eigentlich nur zwischen 6-8 Uhr morgens nicht zu hören ist . Also haben wir uns jeden Abend im Bierkönig oder Mega Park besoffen und sind dann morgens irgendwann heim gekommen und haben dann am Strand später geschlafen . Nachts mit dem " Holzmichel " ins Bett und wacht auch morgends wieder mit ihm auf , so laut dröhnt es aus dem Bierkönig . Einmal über die Straße rüber uns schon ist man im Bierkönig , denm Parasies auf Erden ; o ) Schlafen kann man im Niagara nur wenig ( aber wer will das schon ) , da der Lärm vom Bierkönig eigentlich nur zwischen 6-8 Uhr morgens nicht zu hören ist . Aber ansonsten liegt dieses Hotel sehr zentral zu allen Discos , wie Riu Palace , der neuen Mega Arena ( unter dem mega Park ) , Paradies , und dem Bierkönig und Oberbayern . . . Die Welt der beschränkt sich auf die Umgebung des Städtchens mit gleichem Namen , einen heiratsverwirrten Bierkönig und einigen anderen sonderbaren Einheimischen , die wahrlich schrullige Dinge betreiben . Freunde Gegenüber dem Bierkönig in der Schinkenstraße , 2 Minuten zum Strand , 4 Minuten zu den besten Discos , viele hübsche Mädels im Hotel - was will man mehr ? Die Pfälzische Weinkönigin , die Rosenkönigin aus Zweibrücken , die Marktgräfin Sickinger Land und die Braugerstenkönigin und der Bierkönig aus Kirchheimbolanden geben sich die Ehre . Auf einer Seite des Hotels hat man guten Blick vom Balkon auf dem Bierkönig und man hört ständig Musik kenne jetzt alle Schlagerlieder . Das Hotel liegt direkt mitten im Nachtleben , alles ist in 5 Minuten zu Fuss zu erreichen , Bierkönig ist gleich umd die Ecke , zum Strand nen Katzensprung . Das Essen ist für diese Hotelkategorie eine Zumutung Name : Hoffmann Klaus - Alter : über 60 - Letzter Besuch : Apr 2004 - Reiseart : Familie Alle Einzelzimmer sind winzig und liegen an der Hauptverkehrsstraße-vis-a-vis vom Bierkönig . 1 Minute bis zum Strand und über die Straße zum Bierkönig . Die Lage ist auch genial ( 2 Minuten Megapark , 4 Minuten Oberbayern , 6-7 Minuten Bierkönig / Schinkenstraße ) . Hotel befindet sich ziemlich am Hafen also vor Balenaro 1 und ab Balenaro 5 / 6 sind erst die größeren udn Bekannteren Discos wie Oberbayern , Bierkönig , Paradies . ) . , daß man nicht zum Schlafen kommt , und auch wenn man zum Party feiern dort ist und auf Lärm vom Bierkönig eingestellt ist , ein bißchen Schlaf braucht man auch , zumindest am Vormittag . ', 'Wie alt der Alpenkönig damals war , konnte niemand sagen . Drei Jahre nach seinem ersten Besuch hatte der Alpenkönig eine lange Unterredung mit dem Bürgermeister . Der Alpenkönig und der Menschenfeind 2 . Jelineks Figuren sind die legitimen Erben von Raimunds Alpenkönig und Menschenfeind , die traurigen Nachfahren von " Kommerzienrat Wahnschaffe " , " Familie Durchhalter " und " Major Metzler " aus der Apokalypse des Karl Kraus . Eine Ähnlichkeit mit dem " Alpenkönig " kommt in der 23 . Der Alpenkönig und der Menschenfeind wird zum hundersten Mal gespielt . Wochenlang wohnte der Alpenkönig im Gasthof , in einer kleinen Kammer unter dem Dach . Der " Alpenkönig " bricht in Einzelteile auseinander , sogar sein Kopf geht ab . Der Alpenkönig und der Menschenfeind ( 1828 ) . Der Erbauer des Schlösschens hatte von den Bewohnern des Dorfes den Spitznamen " Alpenkönig " bekommen . Der Verschwender und Alpenkönig und Menschenfeind - werden immer noch gespielt , auch außerhalb seiner österreichischen Heimat . Der " Alpenkönig " würde schon seine Gründe dafür haben , warum er immer wieder einen anderen Familiennamen angab . Raimunds Rappelkopf könnte Nestroys Schmafu sein , und Raimunds Alpenkönig könnte an die Stelle von Nestroys Konfusius treten . Der Alpenkönig und der Menschenfeind ( Band 5 , Seite 299 ) , Erstdruck : Wien 1828 . Ihr Stück Burgtheater , dessen Uraufführung 1983 einen großen Skandal hervorrief , sieht zwischen den beiden Teilen , die mit 1941 und 1945 datiert sind , ein Allegorisches Zwischenspiel mit einer zusammengesetzten und ebenso spaltbaren , allegorischen Figur " Alpenkönig " vor . Was in Nestroys " Der konfuse Zauberer " fehlt , ist eine Figur , die über allem und allen thront , die - wie z. B. in Raimunds " Der Alpenkönig und der Menschenfeind " der Alpenkönig - sich um Frieden zwischen den Menschen bemüht . Ein solcher Bruch besteht etwa darin , dass der Konflikt nicht wie etwa in Raimunds Stück " Der Alpenkönig und der Menschenfeind " bloß den Menschenkreis betrifft , sondern auch den Zaubererkreis . Was in Nestroys " Der konfuse Zauberer " fehlt , ist eine Figur , die über allem und allen thront , die - wie z. B. in Raimunds " Der Alpenkönig und der Menschenfeind " der Alpenkönig - sich um Frieden zwischen den Menschen bemüht . " Der Alpenkönig und der Menschenfeind am Theater in der Leopoldstadt mit Raimund in der Rolle des Rappelkopf . ', 'Manfred Karge spielt Pierpont Mauler , Fleischkönig in Chicago . Inhaltsangabe Mauler , Chicagos Fleischkönig , verkauft sein Geschäft an seinen Kompagnon , da seine New Yorker Börsenfreunde ihm zu diesem . . . Schwer zu sagen , um welche Figuren dabei seine Gedanken kreisten : um Johanna Dark , idealistisches Mitglied der " Schwarzen Strohhüte " ( Heilsarmee ) , die sich um die hungernden Arbeitslosen vor den Fleischfabriken Chicagos kümmert oder um ihren Gegenspieler , den Fleischkönig Pierpont Mauler , der über die Börse herrscht und dort durch Verknappung des Vieh-Angebots , durch Dumpingpreise und Massenentlassungen die übrigen Unternehmer in den Bankrott treibt . Die heilige Johanna der Schlachth " Die heilige Johanna der Schlachthöfe " Stück in elf Bildern entstanden 1929 / 30 Uraufführung : 30. April 1959 in Hamburg Inhaltsangabe Mauler , Chicagos Fleischkönig , verkauft sein Geschäft an seinen Geschäftspartner , da seine New Yorker . . . Die heilige Johanna der Schlachth " Die heilige Johanna der Schlachthöfe " Stück in elf Bildern entstanden 1929 / 30 Uraufführung : 30. April 1959 in Hamburg Inhaltsangabe Mauler , Chicagos Fleischkönig , verkauft sein Geschäft an seinen Geschäftspartner , da seine New Yorker . . . 2.4 " Die heilige Johanna der Schlachthöfe " Stück in elf Bildern entstanden 1929 / 30 Uraufführung : 30. April 1959 in Hamburg 2.4.1 Inhaltsangabe Mauler , Chicagos Fleischkönig , verkauft sein Geschäft an seinen Kompagnon , da seine New Yorker Börsenfreunde ihm zu diesem Schritt geraten haben . ', 'Ende Juli 02 : Umweltfrevler und Possenkönig Lankermann terrorisiert weiter ungeniert das gesamte Viertel ! Außerdem muss der berechtigten Frage von Bezirksvertretern gestern ernsthaft nachgegangen werden , wie es zu der unrechtmäßigen Genehmigung der Blumenkübel kommen konnte , wer die genau gegeben hat und welche Konsequenzen aus den " Pannen " beim Possenkönig Lankermann gezogen werden . Stundenlange Zeugenvernehmungen beim Amtsgericht zu Lankermanns Klage gegen die MBI , weil diese ihn u.a. als Possenkönig bezeichneten . Possenkönig Lankermann räumt unrechtmäßige Blumenkübel ab , doch Verwaltung und Parteien stimmen gegen eingeschränktes Parkverbot gegen seine Firmen-Bullis , jämmerlich ! Einladung witer unten 27. Juli 02 : Possenkönig und Umweltfrevler Lankermann beklagt schwerbehinderte Nachbarin wegen " störendem " Unkraut , vermüllt seinen Garten u.v.m. und stört ungeniert das gesamte Viertel ! " 24.6.03 : MBI-Presseerklärung " Possenkönig Lankermann und kein Ende ? ', 'Mickey , dem das gleiche Schicksal droht , will gegen den Gangsterkönig aussagen . Fatalerweise hat man dazu den Nachtclub von Gangsterkönig Bugsy Siegel ( Armand Assante ) ausgesucht , in dem Bugsys Freundin Vicky ( Kim Basinger ) als Sängerin auftritt . Und auch noch , gewissermaßen als Klammer zwischen den beiden anderen , die Story vom Gangsterkönig , dessen perfide Manipulationen die Protagonisten in ein mörderisches Geflecht aus Loyalität und Verrat verstrickt . ', 'Miriam hatte früher für den " Kiezkönig " Drago ( Hilmi Sözer ) gearbeitet . Ein ganz anderer Adel spielt die Hauptrolle im " Kiezkönig " , einem monopolyähnlichen Spiel bei Heidelberger , das in einer gigantischen Schachtel wenig Neues präsentiert . Zwar finde ich , dass die größte Oppositionspartei , die CDU , ein bisschen übertreibt , wenn sie meint , dass Berlin nur Kiezförderation ist und daher der Kiezkönig von Mitte nun gleich Regierender Bürgermeister werden muss , aber viele Berliner lieben ihr Moabit , ihr Kaulsdorf , ihren Bötzowkiez und deshalb nimmt unsere Regierung das auch ernst . In der Unterwelt ist Muskel-Adolf sauer auf die beiden und verlangt als Kiezkönig einen Anteil als Schutzgeld . Für Nürnberg sind vier neue Spiele geplant : Kiezkönig , ein Brettspiel von Arne Schepke , ist ab sofort lieferbar . Meine Freunde waren schon ganz blass und schwindelig , was mir umgehend ein , wenn auch schwaches , schlechtes Gewissen verursachte , hatte ich mich die vergangene halbe Stunde zweifelsohne um Längen besser unterhalten und sie diesem offensichtlich gestörten Kiezkönig ganz ohne Schutz oder Vorwarnung ausgeliefert . Zwar finde ich , dass die größte Oppositionspartei , die CDU , ein bisschen übertreibt , wenn sie meint , dass Berlin nur Kiezföderation ist und daher der Kiezkönig von Mitte nun gleich Regierender Bürgermeister werden muss , aber viele Berliner lieben ihr Moabit , ihr Kaulsdorf , ihren Bötzowkiez , und deshalb nimmt unsere Regierung das auch ernst . ', 'Doch kann das neue Action-Rollenspiel dem Genrekönig wirklich das Wasser reichen ? Für viele Spieler ist Anstoss 3 immer noch der Genrekönig - ich schließe mich dieser Meinung an . Wie auch im unlängst gekrönten Genrekönig " World of Warcraft " erkennt ihr die wichtigen NPCs in Guild Wars an einem Ausrufezeichen über ihrem Kopf . Im vergangenen Jahr konnte Sega den Genrekönig EA noch nicht vom Eishockeythron bugsieren . Splinter Cell , der bisher unangefochtene Genrekönig bekommt mit Thief wirklich ernstzunehmende Konkurenz . So macht der Flammenwerfer dem bisherigen Genrekönig " RtCW " gehörig Dampf unter dem Kessel . Vexx ist also nicht der Genrekönig , wie es Acclaim behauptet , aber es ist ein gutes Spiel . Baldurs Gate gilt ja bei manchen Spielern als Genrekönig und jetzt wollt ich mal wissen ob BG ne Sprachausgabe hat . Im Gegensatz zum Genrekönig Chessmaster fehlt es an alternativen Modi , zum Beispiel bei denen Sie berühmte Partien nach-spielen dürfen . Klar , ein wenig bedient sich " The Butterfly Effect " bei dem unbestrittenen und derzeitigen Genrekönig " Donnie Darko " . Warum Jowood mit Rally Trophy dem Genrekönig " Colin McRae Rally 2 " mächtig einheizt , erfahrt ihr in unserem Test . Fazit " Tactical Ops " kann sich durchaus mit dem Genrekönig " Counterstrike " messen , besonders die Bots sind ein großer Pluspunkt , da so auch Singleplayer angesprochen werden . Mit Transport Tycoon erschien Ende 1994 eine waschechte Wirtschaftssimulation , die zwar auf den ersten Blick dem damaligen Genrekönig " Sim City 2000 " verdammt ähnlich schien , sich allerdings ganz anders spielte . ', 'Vor vier Jahren hatte der Ausreißerkönig bereits einen Tag das Gelbe Trikot getragen und die damalige Etappe nach Saran gewonnen . Der Italiener Ivan Basso war schon 2004 in Paris auf dem Podium - Platz 3 Foto : AP CSC-Kapitän Ivan Basso ist für unseren Ausreißerkönig Favorit : Jens Voigt ist nicht nur ein zuverlässiger Helfer - der Berliner ist auch immer für einen Etappensieg gut Foto : Bongarts / Getty Images Berlin - Edelhelfer , Ausreißerkönig , Trainingsweltmeister - der Berliner Jens Voigt , 33 , vom dänischen CSC-Team ist zum 8. Mal bei der Tour dabei . Der Italiener Ivan Basso war schon 2004 in Paris auf dem Podium - Platz 3 Foto : AP CSC-Kapitän Ivan Basso ist für unseren Ausreißerkönig Favorit : Jens Voigt ist nicht nur ein zuverlässiger Helfer - der Berliner ist auch immer für einen Etappensieg gut Foto : Bongarts / Getty Images Berlin - Edelhelfer , Ausreißerkönig , Trainingsweltmeister - der Berliner Jens Voigt , 33 , vom dänischen CSC-Team ist zum 8. Mal bei der Tour dabei . ', 'So bleibt bis auf weiteres der Papst der absolute Quotenkönig . Quotenkönig Thomas Gottschalk lockte am Gründonnerstag mit einem Quiz zur Heiligen Schrift ein Millionenpublikum vor die Fernsehapparate . Mit Print Control sei nun erstmals eine Methode der Leserforschung auf dem Markt , die es möglich mache , für jede Ausgabe der Zeitung den Quotenkönig zu bestimmen , so der Verlag . RTL bleibt Quotenkönig . ARD und ZDF auf Folgeplätzen RTL im April wieder Quotenkönig Hamburg ( rpo ) . RTL Quotenkönig : 7 Mio sahen Skispringen Wie man aus einer Randsportart einen Quotenhit machen kann , beweist wieder einmal der Fernsehsender RTL . Beide wurden geprägt von harter Landarbeit auf dem elterlichen Einödhof tief im Bayerischen Wald , doch während Werner die Landwirtschaft vom Vater übernahm , wurde " Pfundskerl " Ottmar später als " Bulle von Tölz " und " Pfarrer Braun " zum Quotenkönig im deutschen Fernsehen . ', 'Pudelkönig des Jahres 1996 wurde Torsten Bracht . Nach dem peinlichen Auftritt 1998 wurde Kegelkönig des Jahres 1999 Torsten Bracht Pudelkönig des Jahres 1999 wurde ebenfalls Torsten Bracht . ', 'Der Spieler , der aussieht wie ein Tankerkönig oder ein Ölmagnat , zuckt mit keiner Wimper . Die Veröffentlichung des Liedes " Der Tankerkönig " brachte Wader einige Tage in Untersuchungshaft , weil der Song auf die Entführung des Industriemagnaten Oetker bezogen wurde . Die bitteren Kindheitserfahrungen hatten aus ihr trotz ihrer Welterfolge einen gequälten , nur der Kunst verpflichteten Geist gemacht , der leicht zum Quälgeist für andere werden konnte : Ehemann Meneghini blieb nicht der einzige Mann ihres Lebens , wichtig waren für sie auch der Regisseur Luchino Visconti und der Reeder und " Tankerkönig " Aristoteles Onassis . So haben Männer wie Aristoteles Onassis , der es vom nahezu mittellosen Auswanderer zum Tankerkönig brachte , fast den Rang eines Nationalhelden . ', 'Torschützenkönig wurde Tino Straubhaar von Kickers Trebus mit 22 Treffern . Torschützenkönig des Turniers wurde dazu auch noch ein Kroate : Davor Suker mit 6 Toren ! Er wurde bekanntlich Torschützenkönig ! Tom Bluhm war mit drei Buden Torschützenkönig der Pokalrunde , allerdings hätte er bei konsequenter Chancenausnutzung mindestens doppelt so oft jubeln müssen . Er war ja schon vorher klasse , nur ist es keinem aufgefallen , denn wer interessiert sich schon für den slowakischen Fussball ( hier hat er den Noname-Klub MSK Zilina zum slowakischen Meister geschossen , natürlich als Torschützenkönig : - ) ) ? Der Spieler , der unter Neururer Arnold abgeschirmt hat , so dass der vom DSF zum 3. besten Spieler der Liga 2 gewählt wurde , nach einem Abstecher zurückkam , sich trotz Ausmusterung bei Rapolder wieder reinspielte , sich unter Lorant als Libero opferte , sich im letzten Jahr ebenfalls nach Ausmusterung wieder reinspielte und LR-interner Torschützenkönig wurde und das auch in dieser Saison bisher ist . Torschützenkönig wurde mit zehn Treffern Sebastian Krause , ebenfalls von der DJK Senftenberg . Tor und wurde somit der Torschützenkönig des Turniers . Anfang der 50er Jahre wurde er dreimal Torschützenkönig der ungarischen Liga . Er wurde mit 31 Treffern Torschützenkönig der Türkei . Dies schmeckte dem Torschützenkönig der BW-Oberliga überhaupt nicht . Wahrscheinlich haben wir am Ende den Torschützenkönig in unseren Reihen und steigen ab . Erster Torschützenkönig wurde Uwe Seeler mit 30 Treffern . Zudem wurde Anthony Yeboah mit 20 Treffern Torschützenkönig . In seinen acht Spielzeiten beim AC wurde der Schwede fünfmal italienischer Torschützenkönig . Sportlich mit Sicherheit ein Gewinn , schließlich wird er wohl Torschützenkönig werden . Sein Land belegte den letzten Platz , doch Velykky wurde Torschützenkönig . Dreimal wurde er Meister , zweimal Pokalsieger und dreimal Torschützenkönig der Bundesliga . Oder Marek Mintal als Torschützenkönig - damit hätte man viel Geld verdienen können . Leverkusen stellte mit Salvatore Calino ( zehn Treffer ) den Torschützenkönig . Auch der Torschützenkönig von 2003 , Thomas Christiansen , ist noch ohne Erfolgserlebnis . In der Rückrunde soll der Torschützenkönig der dänischen Fußballliga für einen wahren Torregen sorgen . Mit Wolf kommt nach Angaben des Fernsehsenders auch Torschützenkönig Marek Mintal ins Schwabenland . Insgesamt holte er mit Kiew 8 Mal die Meisterschaft und wurde 5 Mal Torschützenkönig der UDSSR . Zudem konnte man sich freuen , dass mit Jörn Andersen erstmals ein Frankfurter Torschützenkönig der Bundesliga war . Herausragend hierbei Alexander Pilgram , der gleich 10 Tore erzielte und als Torschützenkönig einen Sonderpokal erhielt . Den wettenden Zockern unter Euch empfiehlt er unbesehen DM 100,- auf ihn als Torschützenkönig zu setzen . In Spanien kam er gut zurecht und wurde schon in seiner ersten kompletten Saison mit 24 Treffen Torschützenkönig . Für mich ist es völlig unver-stendel-lich , warum Lienen den ehemaligen Torschützenkönig nicht als Fixpunkt ins Team nimmt . Eusebio mit neun Treffern Torschützenkönig Angesichts des Dramas in Wembley geraten andere spektakuläre Partien in den Hintergrund . Somit haben wir endlich mal wieder einen angenehmen Rekord zu verbuchen : Nürnberg stellt als erster Aufsteiger den Torschützenkönig ! Der Torschützenkönig der letzten Saison , Lars Christiansen , hat seinen Vertrag beim Vizemeister dagegen bis 2006 verlängert . Wie Roy Makaay , spanischer Torschützenkönig und Wunschkandidat der Bayern im Angriff . Patrick Helmes , mit 21 Treffern Torschützenkönig der Süd-Staffel , wechselt zum Bundesliga-Aufsteiger 1. FC Köln . Aus den Reihen der Meeraner muss man unbedingt Toni Kühn hervorheben , der mit neun Treffern zum Torschützenkönig avanciert . Zum Schluss der Siegerehrung wurde auch der Torschützenkönig der Nachwuchsrunde 2003 mit einer Trophäe ( Torjägerkanone ) geehrt . Jiri Stajner sollte als tschechischer Torschützenkönig 10-15 Tore garantieren und zusammen mit dem neuen Stoßstürmer Blaise für Wirbel sorgen . Ebenfalls kann der Verein sich auf die Prämie für den Torschützenkönig freuen , da Rossi und Denkh 19 Tore erzielten . Weder Henry , der Torschützenkönig in England , noch Trezeguet , der italienische Torschützenkönig überwand den senegalesischen Torwart Sylva . Und natürlich zum Torschützenkönig ! Der Torschützenkönig der französischen Liga , Alex Frei , 26 , von Stades Rennes tendiert zu einem Wechsel nach Stuttgart . Zweimal hintereinander in der Slowakei Torschützenkönig , dann in Liga 2 und jetzt auch noch in der 1. Bundesliga Toschützenkönig ! Im Angriff ist der Torschützenkönig der Vorsaison , Christiansen , der für 1,5 Mio. Euro von Bochum losgeeist wurde , gesetzt . Als Nürnberger Torschützenkönig zu werden ( wovon man bei dem Vorsprung ausgehen kann ) , passiert sicherlich nicht alle Tage . . . Adriano mit fünf Treffern Torschützenkönig Auch im weiteren Spielverlauf dominierten die Jungs vom Zuckerhut nach belieben und spielten sich weitere Tormöglichkeiten heraus . Der VfL Gummersbach ist gespickt mit Nationalspielern aus aller Welt und hat den mehrmaligen Torschützenkönig der Bundesliga Kyung-Shin Yoon in seinen Reihen . Heute haben die im Sturm einen David Trezeguet ( letztjähriger Torschützenkönig aus Italien ) , einen Henry ( Europas Torjäger des Jahres ) , einen Cisse ( Torschützenkönig in Frankreich ) und auch Luis Saha , der vor kurzem zu ManU gewechselt ist . Die Geschichte vom alten , abgeschriebenen Kämpen , der es noch mal allen zeigt ( Martin Max wird mit 37 Jahren zum dritten Mal Torschützenkönig und darf mit zur WM ) ? Heute haben die im Sturm einen David Trezeguet ( letztjähriger Torschützenkönig aus Italien ) , einen Henry ( Europas Torjäger des Jahres ) , einen Cisse ( Torschützenkönig in Frankreich ) und auch Luis Saha , der vor kurzem zu ManU gewechselt ist . Neben Adriano ( Inter Mailand ) , der mit fünf Treffern Torschützenkönig der Mini-WM wurde , hat sich in Deutschland auch Robinho vom Pelé-Club FC Santos für einen Platz im Angriff empfohlen . Guschi , der Torschützenkönig der Liga ist heiß umworben - die lokale Presse redet von Kontakten zu Mainz und sogar in die verbotene Stadt . Neben meiner Anwesenheit gibt es noch einen weiteren Grund , warum es nur schlimm werden kann , und dieser Grund ist groß , schwarz und momentaner Torschützenkönig der Liga : Bachirou Salou . Auf den weiteren Plätzen folgten die Alte-Herren 1 , die A-Jugendmannschaft vor den Hobbyfußballern und den Alte Herren 2. Torschützenkönig wurde bei diesem Turnier Ernad Selimovit . Verschwiegen haben die Wilmersdorfer aber die körperliche Robustheit ihrer Spieler , einige von ihnen waren richtige " Hünen " und auch ihr Torschützenkönig ( 5 Tore ) war nicht gerade der Kleinste . Vor der Pause rettete er noch mit Hand und Fuß gegen den Torschützenkönig , hatte zudem Glück beim Lattenschuss von Kleberson ( 45 ) . Ein konzentrierteres Zupacken der Abwehr drehte den Spieß mit um , außerdem sorgte die Umstellung auf eine offensivere Deckung , in der Lövgren erfolgreich die Kreise von Schwerins Torschützenkönig Robert-Ion Licu einengte , dafür , dass der Favorit Mitte der zweiten Halbzeit deutlich auf die Siegerstraße kam . Mit einem 7:0 Sieg gegen Allstars 09 und dem zweiten Tabellenplatz konnten die Katzenkinder ihren triumphalen Aufstieg feiern und neben der Aufstiegsprämie auch die Prämie für den Torschützenkönig entgegen nehmen . Nicht nur das Ausnahmetalent Oliver Domke , der einmal mehr Torschützenkönig wurde , auch der Rest der Mannschaft ( Christian Domke , Christian Kösling , Christoph Napp , Marcus Schäfer , Boris Fischer , Michael Grote , Sebastian Körber , Martin Ruf und Torwart Martin Ehrhard ) wußte durch Technik und Spielwitz zu überzeugen . Die Gespräche mit Nico Kiener , einem der Köpfe des Teams , Torschützenkönig Peter Feigl , RückraumAllrounder Christian Dürner und dem hochtalentierten Rechtsaußen Dennis Wilke dauerten jeweils nur ein paar Minuten . Drei Sekunden vor Schluss erzielte Mischa Gerischer , letztjähriger Torschützenkönig der Regionalliga , mit seinem zehnten Treffer den 22:22-Ausgleich für den HSV Hockenheim - der TVO hatte bereits mit 22:19 vorne gelegen . Die Clubspieler hatten sich noch nicht von ihrem Schreck erholt , da gelang Dier , der schon in Worms Torschützenkönig war , das 2:0 . Der Kapitän der schwedischen Nationalmannschaft ist damit nicht nur dominierender Spieler seines Teams , sondern auch dem Weg zum Torschützenkönig des olympischen Turniers . Als bisher einzige Bundesliga-Mannschaft erzielen sie mehr als 100 Tore in einer Saison ( 101 ) , und auch die 40 Treffer , mit denen Gerd Müller zum vierten Mal Torschützenkönig wird , sind bis heute Rekord . Wir wollen hier nicht Wunden aufreißen , die die Kurzsichtigkeit einiger Verbandsoberen geschaffen haben , aber wir glauben es an der Zeit , einmal eine Lanze zu brechen für den derzeitigen Torschützenkönig der deutschen Hockey-Bundesligen , den " Gerd Müller mit indischem Zuschnitt " , Rainer Seifert . So traf der Torschützenkönig der vergangenen Saison Fischer im dritten Spiel bereits zum fünften Mal und stellte nach der Hopp-Vorarbeit den gleichen Abstand wieder her ( 72 ) . Ich hatte mir damals in Liga 5 als Flügel-Trainer einen kopfballstarken Stürmer gekauft und oh wunder , er wurde Torschützenkönig in meiner Aufstiegssaison . Karl Mai ( SpVgg Fürth ) : 27.7.1928 - 15.3.1993 21 Länderspiele - 1 Tor - 5 WM-Einsätze 1954 Mai bewachte den Torschützenkönig der WM so hautnah , dass Sandor Kocsis im Finale ohne Treffer blieb und völlig entnervt wurde . Akteure wie die Argentinier Diego Maradona ( führte sein Team 1979 zum Titel ) und Javier Saviola ( Torschützenkönig 2001 mit elf Treffern ) oder die Brasilianer Ronaldinho ( 1999 ) und Kaka ( 2001 ) gehören im Weltfußball inzwischen zur allerersten Garde , auch Thierry Henry , Luis Figo und Michael Owen ließen mit ihren Leistungen beim U20-Turnier aufhorchen . Zwar schoss Fredi mit seinen 14 Saisontoren sieben Tore weniger als der offizielle Torschützenkönig Giovane Elber , landete jedoch in der EFFIFU-Wertung mit 18,5 Punkte weit vor Elber ( 13,49 ) auf Rang eins . Die Kroaten vernaschten die Schweden 4:1 und unter dem Beifall der ganzen Halle nahm Torschützenkönig ( 5 Treffer ) Robert Grdovic den Sieger-Pokal entgegen . Bei Bier und Essen gab es dann zum Abschluss noch weitere Ehrungen : Kai vom Commando wurde mit 16 Treffern Torschützenkönig des Turniers . Schuld war natürlich der Schiri , der den heimischen Spielmacher , und Torschützenkönig der Liga , mit einer unbegründeten roten Karte frühzeitig zum Duschen geschickt hatte . Sebastian Schindzielorz wechselt nach 15 Jahren vom VfL ablösefrei zum 1. FC Köln und Torschützenkönig Thomas Christiansen ( 21 Treffer ) geht künftig für Hannover 96 auf Torejagd . Immerhin gelang es den Deutschen mit einem 16:0 über Rußland in der Trostrunde Vorletzter des Turniers zu werden und mit dem Spieler Fuchs , der in diesem Spiel 10 Tore erzielte , den Torschützenkönig zu stellen . Zum zweiten Mal Sieger der DFB-Nachwuchsrunde ( Finale : 1:0 gegen Borussia Dortmund ) 1987 Uwe Rahn wird Deutschlands Fußballer des Jahres und Torschützenkönig . Und um Torschützenkönig Preetz , einem überdurchschnittlichen Torhüter Kiraly und der stets konstant gut spielenden und besonders kämpfenden Zaubermaus Dariusz Wosz hat sich auch ein homogen geformtes Team gebildet , das in der Tabelle völlig zurecht vor solch sportlichen Eintagsfliegen wie Wolfsburg , 1860 München und dem BVB steht . In der 24. und 36. Minute untermauerte Hanke seine Ansprüche auf mehr Einsatzzeit mit zwei Toren und sein Kollege im Angriff , Torschützenkönig Ailton , piekte den Ball zum 3:0-Halbzeitstand über den überforderten Gästeschlussmann Raphael Schäfer in die blau-weiß gefärbten Maschen . In der Jugend war ich fast immer Torschützenkönig , und als ich mit 17 Profi wurde , habe ich 10 oder 11 Tore in der Saison geschossen . Zunächst haut der letztjährige Torschützenkönig der Landesliga Mitte das Leder freistehend aus acht Metern über den Feldmochinger Kasten ( 87 ) . , nur zwei Minuten später läuft Bogner dann alleine auf Begisholli zu , doch auch dieses mal bringt er den Ball nicht im Tor unter . Sowohl Neuzugang Heiner Bültmann ( letzte Saison noch Torschützenkönig der 2. Liga Nord ) als auch Rückraumas Simen Muffetangen konnten verletzungsbedingt noch kein Spiel absolvieren . Adriano ( 63 ) . war es nach erneuter Vorarbeit von Cicinho vorbehalten , per Kopf nicht nur das 4:0 zu erzielen , sondern mit seinem insgesamt fünften Treffer Torschützenkönig dieses Turniers zu werden . 1985 / 1986 VfL-Mittelstürmer Stefan Kuntz wird mit 22 Toren Torschützenkönig der Bundesliga . 1999 wurde er zudem Torschützenkönig . In der Saison 1997 / 98 wurde er Torschützenkönig der italienischen Serie A. 1999 wurde er italienischer Meister . Adriano ( 11. / 63 ) . krönte sich mit seinen Turniertreffern vier und fünf zum Torschützenkönig . In der Saison 2003 / 2004 war der 36-Jährige mit 23 Toren sogar Torschützenkönig in der Schweizer Super League . " Katar , Japan oder weiter Bundesliga - alles ist möglich " , sagte der Torschützenkönig der vergangenen Saison . Besonders der Torschützenkönig Kyung-Shin Yoon ( Gummersbach ) war nicht zu stoppen , der Koreaner erzielte insgesamt 11 / 3 Tore . " Operation Revanche " geglückt Brasilien schlägt Argentinien 4:1 Torschützenkönig des Confed Cups : Adriano traf gegen Argentinien zwei Mal . Müller war siebenmal Torschützenkönig der Fußball-Bundesliga ( Rekord 1970 / 71 mit 40 Treffern ) , er schoß in elf Punktspielen vier oder mehr Tore . Marek Mintal ( 23 Tore ) und Roy Makaay ( 21 Tore ) streiten noch um die Ehre , sich Torschützenkönig der Saison 2004 / 2005 nennen zu dürfen . Doch nach nur einem Jahr kehrt er zum FC Nöttingen zurück , wo er in der Saison 2003 / 04 Meister und mit 25 Treffern Torschützenkönig der Oberliga Baden-Württemberg wurde . Jens Deffke hat inzwischen den Verein verlassen , dafür hat man Peter Gerfen verpflichtet , der 1993 / 94 Torschützenkönig mit der SG Hameln wurde ( siehe Handball-Geschichte ) , danach aber in unterklassigen Ligen verschwand . Die Meisterschaft in der 2. Bundesliga , Gr. Nord ( Torschützenkönig : Stolzenburg / 27 T ) . bedeutet den sofortigen Wiederaufstieg ins Oberhaus . Leider konnte an die Erfolge der Saison 2003 / 04 von Heiko Eichhorn ( Torschützenkönig der Staffel Ost ) und Roman Zadak nicht angeknüpft werden . 21 Spiele bei seinen vier Weltmeisterschaften waren bis Lothar Matthäus ihn 1998 übertraf Weltrekord Trotz zahlreicher lukrativer Angebote aus Spanien und Italien blieb er dem HSV immer treu und wurde in dessen Reihen fünfmal deutscher Torschützenkönig . Bei den Senioren führte er seine Bandits auf direktem Weg aus der Landesliga über die Verbandsliga in die Oberliga , wo er in seiner ersten Saison 2002 / 2003 prompt Torschützenkönig wurde . Andrej Woronin der Torjäger des Jahres Andrej Woronin vom FSV Mainz 05 ist der Torschützenkönig der 2. Bundesliga in der Saison 2002 / 2003 . ) und Mintal macht den Torschützenkönig , dafür nehmen die Bayern den DFB Pokal mit und alles ist gut - schließlich braucht man in München nicht alles ! Die Meistermannschaft verließen Boris Janzekovic ( Österreich ) , Torschützenkönig Aytekin Uyanik ( SV Darmstadt 98 ) , Dragan Zikic ( ohne Verein ) sowie Markus Berberich ( SG Erfeld / Gerichtstetten ) . Keine Niederlage , 3 Tore in jedem Spiel , Torschützenkönig . . Mit 18 Jahren wechselte er nach München , und schon in seiner ersten Saison schoss er die Bayern-Amateure zur Regionalliga-Meisterschaft und sich mit 21 Treffern zum Torschützenkönig . Entdeckt wurde Marek Mintal von Club-Coach Wolfgang Wolf beim slowakischen Zweitligisten MSK Zilina , wo Mintal in der Saison 2002 / 03 bereits als Torschützenkönig glänzte . Aber er ist ja nicht der erste , auch Fritz Walter vom VFB war seinerzeit 2x Torschützenkönig , aber in der Nationalmanschaft war für ihn nichts zu holen , auch Ulf Kirsten als einer der besten Stürmer der Bundesliega spielte in der Nationalmanschaft immer nur die 3 . Du mit Erfolgen argumentierst , kann man auch anführen , dass Guivarch französischer Torschützenkönig und Dugarry gerade zum AC Mailand gewechselt war . Ich zweifle auch an , dass 2000 Torschützenkönig in Frankreich geworden ist , stimmt das wirklich ? Nachdem ich als Torschützenkönig nicht zur WM gefahren bin , sondern jemand der gar kein Tor geschossen hat ( Janker ) habe ich das Thema abgehakt . Angreifer Max Landshut , der in der Hauptrunde mit 24 Treffern Torschützenkönig wurde , verwandelte in der 16. Minute einen Siebenmeter , ehe Kapitän Hendrik Lange nur eine Minute später auf 2:0 erhöhte . Hätte er in der Saison häufiger gegen Alemannia spielen können , wäre er vermutlich vorzeitig Torschützenkönig geworden . Den Pokal für den Torschützenkönig des Turniers sackte Lars Christiansen ein , der sich in einem Elfmeterschießen gegen seine Mannschaftskameraden Martin Baric und Sascha Trabandt sowie Marc Gille vom SC Union Oldesloe ( je vier Turniertore ) durchsetze . In dem Jahr , wo ich die meiste Werbung gemacht habe , bin ich Torschützenkönig in Italien geworden , habe eine sehr gute WM gespielt , bin zu AC Mailand gewechselt und Meister geworden . BESONDERHEITEN : Torschützenkönig Lukas Podolski vom 1. FC Köln erzielte am 18. Spieltag vier Tore beim 5:3-Sieg in Cottbus . Bei der FIFA Fussball-Weltmeisterschaft Mexiko 1970 wurde er mit zehn Treffern Torschützenkönig und bildete mit Uwe Seeler ein kongeniales Sturmduo . Monate später war Saviola mit 17 Jahren der jüngste Torschützenkönig seit Maradona . Nicht einmal Schalkes pompöseste Neuverpflichtung Ailton , vergangenes Jahr mit 28 Treffern Torschützenkönig der Liga und normalerweise zuständig für allerlei Eskapaden , sorgte für Unruhe . Ok , der war Torschützenkönig also sicherlich ein Verlust . 1986 und 1994 wurde er in der Bundesliga Torschützenkönig . Hendrik zeigt ebenfalls eine Superleistung und wurde mit 9 Toren Torschützenkönig . Torschützenkönig wurde Ernad Selimovic vor Avni Nezri und Armed Haradinaj , alle von der 1. Mannschaft . Adriano mit seinem 7ten Treffer des Turniers der Torschützenkönig . Als der " Torero " von VFL Bochum Torschützenkönig der letzten Bundesliga Saison mit einem Treffer gegen 1860 wird , weiß niemand , was er an dem Tag für ein Gesundheitsrisiko eingegangen ist . Wenn er sich für so einen großen Stürmer hält , sei mal die Frage gestattet wie oft er schon Torschützenkönig in der Bundesliga war . Und in der anschließenden WM saß mir Ulf Kirsten als Deutschlands Torschützenkönig im Nacken . Er setzte wieder auf den Torschützenkönig der Saison 1995 / 96 , dieser war für ihn nunmehr " der einzige , der in der Lage ist , Impulse zu geben " . Torschützenkönig nach 9m-Stechen wurde Torsten Gottschalk vom Siegerteam mit vier Treffern . 2 ) Lukas Podolski wird auch in der 2. Liga zum überragenden Spieler und zum Torschützenkönig . Aber was mich optimistisch stimmt , ist die Tatsache , daß , nachdem letzte Saison Svenni Demandt Fußballgott , nun nicht mehr Gelenkbus ( wegen seines Wendekreises ) sondern Kühlschrank genannt , fast noch Torschützenkönig der 2. Liga geworden wäre , nun auch unser zweiter Stürmer Marco G. wieder die Kiste trifft . Allen voran der tschechische Torschützenkönig Jiri Stajnar ( 26 ) von Slovan Liberec , dem letztjährigen UEFA Cup-Gegner von Dortmund . Auch der über einen langen Zeitraum erfolgreiche Kirsten - immerhin drei mal Torschützenkönig - hat nie die Chance zu einer wichtigen Rolle im Nationalmannschaftstrikot bekommen . Beim Glubb angekommen stieg er gleich im ersten Jahr als Torschützenkönig und Meister in Liga Eins auf um dann wiederum Stars wie Makaay und Ailton in seinen Schatten zu stellen . Der Mann heißt Walter Otta , hat - wie bei Fortuna nicht anders zu erwarten - einen italienischen Pass und war mal Torschützenkönig in Chile . Ehemals - als grüne Tonne - bei Borussia Mönchengladbach zum Nationalspieler und Torschützenkönig avanciert , verfaulten die Fähigkeiten des 6-Millionen-Dollar-Mannes Heiko Herrlich auf dem Kompost , dem Dortmunds Rasen immer mehr gleicht ; nun ist sein Ziehvater Krauss wieder da und gibt ihm die Brust . Giovane Elber heißt er , und ist gemeinsam mit unserem Ex-Torrero amtierender Torschützenkönig der Bundesliga . Hat es eigentlich schon mal einen Torschützenkönig gegeben , der nur daheim getroffen hat ? Ihn zu stürzen ist nicht leicht , insbesondere für Röber , dem der Micha mehrfach seinen Job erhalten hat , insbesondere in der vorletzten Saison , in der es für Michael Preetz und damit auch für Röber und das ganze Team - aus heutiger Sicht unerklärlicherweise - so gut lief , daß der stümperhafte Schlaks sogar Torschützenkönig der Bundesliga werden konnte . Kurz vor Schluss dann noch der Lattenkopfball von Walter Otta , dem amtierenden chilenischen Torschützenkönig von 1997 . Nach jetzt aber immerhin auch schon wieder 6 Treffern , womit er in anderen Vereinen interner Torschützenkönig sein könnte , wird sich evtl. aber doch noch der ein oder andere italienische Verein finden lassen , der die 40-50 vergebenen Großchancen der letzten Monate nicht ganz so eng sieht . Nochmal kurz zum Mitschreiben , lieber HSV : Marek Mintal , letztes Jahr Torschützenkönig in Liga 2 , spielt bei Aufsteiger Nürnberg . Oder eher die sympathischen Verlierer-Deppen , die mit einem schlappschwänzigen 15-Millionen-Fehleinkauf , einem vor sich hinstolpernden ehemaligen Torschützenkönig ( der nur das Tor trifft , wenn er angeschossen wird ) und einem senilen , 80fachen norwegischen Nationalspieler in einer Abwehr , die grundsätzlich von vorne bis hinten verarscht wird , nur bedauernswert belächelt werden ? Schwierig wird es nur , diesen Trend beizubehalten und nach einem noch kleineren Heimatland für den kommenden Torschützenkönig zu suchen . Seit 96 / 97 beim slowakischen MSK Zilina unter Vertrag , wurde er dort 01 / 02 und 02 / 03 jeweils Meister und Torschützenkönig . Torschützenkönig Thomas Christiansen beerbte Bobic , Marc Ziegler besetzte Sievers Planstelle , Routinier Thomas Schneider sollte seine Erfahrung in die Abwehr einfließen lassen , Thomas Brdaric kam eher als Alternative für den Sturm . Um abschließend noch dem Sturm internationale Klasse ; - ) bezeugen zu können , möchte ich darauf aufmerksam machen , dass unser alter Sack ( 34 ) , interner Torschützenkönig ( 10 ) und Wiederkehrer Sasa Ciric soeben seinen Vertrag um ein Jahr verlängert hat und auch nächstes Jahr wieder gegen Dortmund , Schalke , Stuttgart , Wolfsburg oder auch Gladbach , Bielefeld und Cottbus - halt , die letztgenannten eigentlich nicht mehr - treffen will und wird . Und auch ein Vergleich der beiden Sturmduos musste vor dem Anpfiff unwillkürlich zum Lachen reizen : auf der einen Seite die bereits erwähnten Valdez / Hunt , auf der anderen Verbandsliga-Talent Pusic und unser argentinischer Torschützenkönig in Chile von 1997 , ebenfalls in seinem letzten Spiel für uns , Walter Otta . Und im Angriff - da tummeln sich Torschützenkönig Christiansen und der mögliche Nationalmannschaftsrückkehrer Brdaric recht erfolgreich , aber selten gleichzeitig . Wer hat aus der " Diva " Amoroso einen Torschützenkönig gemacht ? Wer hätte Anfang 1995 geglaubt , daß unser Torschützenkönig und erster echter Nationalspieler seit langem solch eine abrupte Wandlung zum Volksfeind Nr. 1 machen sollte ? Wer vier Spitzenkräfte dazuholt , zwei , darunter den aktuellen Torschützenkönig , vom Meister , der muß von Anfang an durchstarten und oben mitspielen . Wollte er mit Gewalt Torschützenkönig werden ? Ziemlich wahrscheinlich ist , daß zum Ende der Saison der Torschützenkönig nicht aus unseren Reihen kommen wird , und die meisten Tore werden wir wohl auch nicht geschossen haben . Zum ersten Mal in der Bundesligageschichte kommt der Torschützenkönig von einem Aufsteiger und zum ersten Mal stellt der Club diesen ! Aber du hast vollkommen Recht , wenn ich da an dein Beispiel M. Max denke , dr hat bei uns so selten getroffen und war in den letzten beiden Jahren bei Rostock immer einer der besten Torschützen , ich glaub sogar einmal Torschützenkönig . Der ehemalige Torschützenkönig strotzt vor Optimismus : August bin ich unter Vertrag . Dort lief er zur Hochform auf , wurde viermal Deutscher Meister , DFB-Pokal- und UEFA-Cup-Sieger , 1974 und 1975 Torschützenkönig der Bundesliga und 1972 Europameister mit Deutschland . Ist letzte Saison in Ostrau Torschützenkönig und Meister geworden . So auch bei der größten Möglichkeit , als Ratingens Oliver Djappa , ehemaliger Torschützenkönig der zweiten Liga , in der 85. Minute freistehend einen Kopfball aus kurzer Distanz nicht im Kasten unterbringen konnte . Nicht nur dem fairsten Spieler sondern auch den Gewinnern , Erstplatzierten und dem Torschützenkönig winken Siegerpokale und Medaillen zum Lohn . 28.05.2003 : David Breuer ist mit 227 / 78 Treffern der Torschützenkönig der HVM Oberliga 2002 / 2003 . Der 38-jährige polnische Ex-Nationalspieler und mehrfache Torschützenkönig der Belgischen Ehrendivision wird gemeinsam mit dem neuen Co-Trainer Christian Hagemann die Verantwortung für das neue Team haben . Am Ende der ersten Bundesliga-Spielzeit war er auch erster Torschützenkönig ( 30 Treffer ) . Auf Schritt und Tritt verfolgte den japanischen Nationalstürmer vor allem die heimische Presse , schließlich war \' Taka \' als amtierender japanischer Meister , Torschützenkönig und Fußballer des Jahres in die Bundesliga gewechselt . Der 25-Jährige Liverpooler wurde mit 27 Treffern Torschützenkönig der Liga . Der Stürmer , von Regionalliga-Aufsteiger Bayreuth als Torschützenkönig der Bayernliga nach Unterhaching gewechselt , konnte wegen einer alten Sprunggelenksverletzung nur Radfahren , zeigte sich aber kurz bei den Fans . Der Torschützenkönig der letzten Saison unterschrieb bei den Niedersachsen einen Drei-Jahres-Vertrag . Der zweimalige Torschützenkönig der Bundesliga hatte in dieser Saison nach mehreren Verletzungen seinen Stammplatz an Benny Lauth und Markus Schroth verloren . Gegen Deutschland habe ich wieder den richtigen Weg gefunden , verkündete von Inter Mailand , der in Peru mit sieben Turniertoren Torschützenkönig war , nach seiner Gala-Vorstellung beim 3:2 gegen das Team von Bundestrainer Jürgen Klinsmann . In der Saison 2002 / 03 wurde der " TORero " mit 21 Treffern für die Bochumer zusammen mit Bayerns Giovane Elber sogar Torschützenkönig der Bundesliga . In der vergangenen Saison wurde der kleine Spanier gemeinsam mit Nürnbergs Marek Mintal Torschützenkönig der 2. Bundesliga ( 18 Treffer ) . In seiner ersten Saison traf er in 32 Einsätzen gleich 23-Mal - nur Bremens Ailton war als Torschützenkönig mit 28 Toren treffsicherer . Lukas Podolski wurde mit 24 Treffern Torschützenkönig . Madsen soll beim VfL eine Alternativen zum Torschützenkönig der vergangenen Saison , Thomas Christiansen ( 21 Bundesliga-Tore ) , sein , der für 2,5 Millionen Euro zu Hannover 96 gewechselt ist . Noch ohne Torschützenkönig Thomas Christiansen hat Bundesligist Hannover 96 das Training für die neue Saison aufgenommen . Wer konnte 1972 die Deutsche Meisterschaft für sich entscheiden oder welcher Spieler wurde 1989 Torschützenkönig ? Der Torschützenkönig der letzten Saison sollte gegen seinen Ex-Club leer ausgehen . Die Offensivabteilung ist um Torschützenkönig Gerd Müller , äh sorry , Thomas Christiansen , Nummer Eins in der Bundesliga , sie hätte nur noch mehr treffen müssen . Diesmal kommt der runderneuerte Verein aus dem Badischen mit dem Bochumer Torschützenkönig von 1985 [ dem einzigen ! Doch er hielt als positiv Verrückter Kurs , schaffte mit seiner Suggestion und Ansprache an die Spieler noch den Aufstieg , wurde erstmals in der Vereinsgeschichte ERSTER , dann auch dritter , am Ende Neunter und ein VfLler Torschützenkönig . Zwar hat Ailton , der Torschützenkönig der letzten Saison , den deutschen Meister verlassen , doch hoffen die Bremer , dass sie mit Miroslav Klose gleichwertigen Ersatz für den Brasilianer gefunden haben . Auf dem Weg zur Spitze wird er mit dem FCB zweimal Deutscher Meister und Europacup-Sieger , dreimal Torschützenkönig der Bundesliga ( insgesamt 162 Treffer in 310 Spielen ) , und er gewinnt den Weltcup . Ebenso wie der Südkoreaner Park Chu-Young , dem Torschützenkönig und besten Spieler des asiatischen Qualifikationsturniers , dürfte Fangzhou in den Niederlanden zu beachten sein . Wird es Frankreich gelingen , den Titel zu verteidigen , schafft das deutsche Team die schwere Vorrunde und wer wird der Torschützenkönig des Turniers ? Adriano war mit fünf Treffern nicht nur Torschützenkönig bei der Mini-WM , sondern wurde auch als bester Spieler ausgezeichnet . Der FC Arsenal muss in Cardiff den an der Achillessehne verletzten Torschützenkönig Thierry Henry ersetzen , während " ManU " um seine Stammspieler Gary Neville , Gabriel Heinze und Paul Scholes bangt . Neu auf der Wunschliste des spanischen Meisters FC Barcelona ist Torschützenkönig Diego Forlan . Der braun-weiße Siegeszug nahm weiter seinen Lauf und Bertrand Bingana wurde zum viel umjubelten Torschützenkönig . Ausgerechnet als die Mannschaft zum Endspiel um die Juniorenmeisterschaft antreten muss , ist der Torschützenkönig Juan verschwunden . Ronny Eckardt ist Torschützenkönig der 1 . Besiktas´ in Deutschland aufgewachsener Stürmer Ilhan Mansiz , der einmal türkischer Torschützenkönig war , und dessen Poster in vielen Mädchenzimmern hängt , bewegte sich beim Spiel in Schalke wie ein beleidigter Prinz , dem jemand sein Spielzeug geklaut hat . Aachens Trainer Dieter Hecking verfügt über die gefährlichste Offensive der Liga und hofft wieder auf Tore vom gegenwärtigen Torschützenkönig Kai Michalke ( sechs Tore ) . Patrick Helmes , mit 21 Treffern Torschützenkönig der Süd-Gruppe , wechselt zum Bundesliga-Aufsteiger 1. FC Köln . Allen voran Inter Mailands Adriano , der zwei Mal traf , mit insgesamt fünf Treffern Torschützenkönig und zudem als bester Spieler des Turniers ausgezeichnet wurde , sorgte dafür , dass die Brasilianer am Ende jubeln durften . An die überragenden Leistungen der Hinrunde , in der er als Namenloser immerhin den Torschützenkönig Martin Max aus der Stammelf der Münchner " Löwen " verdrängte , konnte er in der Rückrunde leider nicht ganz anknüpfen . Bei Korea dürfte der Schlüsselspieler Park Chu-Young sein , der schon Erfahrung in der A-Nationalmannschaft sammeln durfte und beim asiatischen Qualifikationsturnier als Torschützenkönig zum besten Spieler gekrönt wurde . Euphorie in Urawa " Mit unseren drei Ausländern - mehr sind in Japan nicht zugelassen - sind uns absolute Glücksgriffe gelungen " , beschreibt Trainer Buchwald einen Hauptgrund für den gegenwärtigen Erfolg , " Torjäger Emerson wurde mit 27 Treffern bei 26 Einsätzen Torschützenkönig und sein brasilianischer Landsmann Nene sowie der türkische Nationalspieler Alpay Özalan halten die Abwehr zusammen . Gerd Müller , der legendäre Torschützenkönig der Münchener Bayern und der deutschen Fußballnationalelf , hat viele seiner Tore , aus kurzer oder mittlerer Torschussentfernung , mit dem Innenseitstoß geschossen . Geschlagen geben musste man sich damals Jugoslawien , deren Star von damals elf Jahre später Kroatien bei der WM in Frankreich ins Halbfinale schoss und nebenbei mit sechs Treffern Torschützenkönig wurde . Der bekannteste Kicker Mexikos , der auszog seine Fußballkünste in der Fremde vorzutragen , war Stürmer Hugo Sanchez ( 1985-1992 bei Real Madrid / vier Mal Torschützenkönig während dieser Zeit ) , der seine Treffer mit einem Salto feierte . " Ich bin das erste Jahr in der Bundesliga und gleich Torschützenkönig , das ist fantastisch " . Ähmm ja , ein Joker soll Torschützenkönig werden ? Den anderen traue ich es nicht zu , aber falls Makaay nicht Torschützenkönig werden sollte , sage ich mal Mintal oder vielleicht auch Koller . ', 'In Basra schließlich trifft das Team den Schmugglerkönig des Shatt el Arab . Schnell stößt Annika auf die Bosnierin Aida , die auf der Flucht vor dem serbischen Killer und Schmugglerkönig Ratko ist . An Frankreichs Küste eingetroffen , werden beide von einem bewaffneten Duo erwartet , dass sie mit einem Motorboot zur Villa von Schmugglerkönig Jean-Pierre Thibodoux ( David Suchet ) bringt , in dessen Hände das U-Boot schließlich gelangen soll . Als er gegen den Schmugglerkönig Everett Ashford und dessen Bekannte ermittelt , wird Jakes Spitzel Leroy ermordet . ', 'Paul Graetz übernachtete hier 1909 beim " Dichterkönig von Südwest " , Ludwig Conrad . Faszinierend stellt sie den viel idealisierten Dichterkönig als einen Mann dar , der Verzweiflung kennt und die Erfahrung der Entfernung zu Jahwe hin nicht ins Kleine hinein wegtüncht . Im Fall von Inge Müller verzehrt sich der weibliche Part des Paars in ungestilltem Liebesbegehren , reagiert auf den Rückzug des Partners zunächst mit psychosomatischen Beschwerden , danach mit schweren Depressionen und schließlich , da der Dichterkönig immer mehr seinem künstlerischen Autismus folgt , mit Suizid . Du siehst Homer , den Dichterkönig , nah\'n ; Ihm folgt Horaz , berühmt durch Spott dort oben Ovid der Dritt \' , als letzter kommt Lukan . " Als Lichtgestalt und charismatisches Genie hat der Dichterkönig abgedankt [ . ', 'Der Heimwerkerkönig ist sofort entschlossen , die Ehre seiner Mutter wieder herzustellen . Der Heimwerkerkönig kann auch schreiben ! Während die meisten dieser Minispiele eher Kinder ansprechen , werden sich beim " Heimwerkerkönig " sicher auch einmal die Eltern vor der Kamera versuchen . Meistens schaffen wir die letzte Folge vom Heimwerkerkönig - da hat die Mama dann auch was von ; - ) Sie interessiert sich aber nicht wirklich dafür und wenn ich ihr sage , sie soll ausmachen , tut sie dass auch direkt . Abschied vom Heimwerkerkönig - Teil 1 ( The Long And Winding Road ( 1 ) ) Tims neuer Boss fordert Veränderungen bei derTool-Time-Sendung . Zu Hause aber sorgt Tims Überzeugung , ein echter Heimwerkerkönig zu sein , oft für unwillkommene Überraschungen - und dafür , dass der Familiensegen immer wieder reichlich schief hängt . Und dann , als wir fast schon aus dem Fenster gesprungen wären , weil wir die unerträgliche Anspannung nicht mehr aushalten konnten , löst John " Der Heimwerkerkönig " Archer das ganze mit der Erkenntnis auf , dass Phlox halt den Fuß davorhalten soll . ', 'Der Schuldenkönig macht Probleme , weil er seine Schulden nicht zurückzahlen will . Die Union hat Schuldenkönig Hans Eichel in der Sitzung des Haushaltsausschusses die Entlastung für das Haushaltsjahr 2003 verweigert . Ungekrönter Schuldenkönig im DAX . Bei den entsprechenden Feierlichkeiten gibt es dann die große Überraschung : Belisa , die Türkenbraut und Teodoro , der Schuldenkönig , erkennen sich als lang getrennte Geschwister wieder . Jeder Finanzminister beschimpft seinen Vorgänger als Schuldenkönig und verspricht einen wirksamen Sparkurs und Haushaltskonsolidierung . Allein der Spezialreport " Der Schuldenkönig " von Graf von Keschwitz wird bei diversen ebook-Verlagen einzeln für mehr als EUR 20,- verkauft . ', 'Zudem setzte im gleichen Moment der Regen ein - ein Zeichen für " Regenkönig " Schumacher . So wichtig die Helden seiner berühmteren Bücher wie " Herzog " oder der Nobelund Pulitzerpreis-geadelte Roman " Humboldts Vermächtnis " auch sind , die Schlüsselfigur zum Verständnis Bellows bleibe Eugene Henderson in " Der Regenkönig " , schrieb die " New York Times " . Vielleicht ein Vorteil für Michael Schumacher , der ja von seinen Fans als " Regenkönig " gefeiert wird . Dem Kollegen E.H. verpasste Bellow mit der Figur des Eugene Henderson in seinem Roman " Der Regenkönig " ( 1959 ) einen Seitenhieb . Vegetarisch , Selbstkochen , leckeres Wasser Lieblingsbücher : " Der Regenkönig " von Bellow , der Traum auszubrechen und in fernen Ländern sich Selbst zu finden , das heißt wenn man sich überhaupt verlieren kann ? ', 'Sprintkönig Mario Cipollini startete ebenfalls lange für den Rennstall der Kaffeemaschinenhersteller . In Abwesenheit von Alessandro Petacchi ist Tom Boonen bei der Tour de France zum neuen Sprintkönig aufgestiegen . Da wo heute die C-Klasse , der SLK und der Sprintkönig SL Daimler Chryslers die Hallen verlassen , wurde auch schon Borgward in Serie geschaffen . Den fünften Platz über die Kurzdistanz belegte Coronas ehemaliger Sprintkönig Sandro Scheuerer . McEwen bezwingt " Sprintkönig " Boonen Robbie McEwen hat die fünfte Etappe der Tour de France gewonnen . Nein , er war dabei auch noch am neuen Sprintkönig Tom Boonen vorbeigefahren , der zuvor zweimal nicht zu bezwingen war . Die Vorbereitung scheint optimal gelaufen zu sein und mit dem Verzicht auf " Sprintkönig " Erik Zabel ist alles für " Ulle " gerichtet . Sprintkönig Erik Zabel wohl nicht beim " entega Grand Prix in Einhausen " ( pm / ks ) Einhausen . " Man hat ja heute ganz klar gesehen , wer der Schnellste ist " , sagte der Deutsche Meister Erik Zabel über den neuen Sprintkönig der Tour . ', 'Er war weder Fabrikant noch Eisenbahnkönig , trotzdem gilt er als " Vater der Berliner Industrie " . Umgeben ist er auf dem Gottesacker von gut zweihundert Berliner Persönlichkeiten , darunter der Bildhauer August Bredow , der Generaldirektor der Staatsbibliothek Adolf von Harnack , der Pathologe und Politiker Rudolf Virchow , die Architekten Johann Heinrich Schmieden und Alfred Messel , die Gebrüder Jacob und Wilhelm Grimm und - last but not least - der Eisenbahnkönig Bethel Henry Strousberg . Es war das Ergebnis eines Geschäftsabschlusses vom Oktober des Vorjahres zwischen " Eisenbahnkönig " Henry Flagler und Julia Tuttle , bekannt als die Mutter Miamis . Natürlich ist dies eine Mystifikation , weil Gates wie jeder Stahl- oder Eisenbahnkönig des 19. Jahrhunderts seinen Reichtum nicht in erster Linie seinem Verstand , sondern der Aneignung unentgeltlicher Arbeitskraft oder der Erzielung eines monopolistischen Extraprofits verdankt . In Berlin erscheint die erste Ausgabe der von dem » Eisenbahnkönig « Bethel Henry Strousberg gegründeten Tageszeitung » Die Post « . Bethel Henry Strousberg war der Eisenbahnkönig der preußischen Kaiserzeit , entsprechend hat das Jüdische Museum einen Streckenplan als Stammbaum auf das Familienporträt drucken lassen . Ihre farbenfrohe Vergangenheit reicht vom spanischen Eroberer Ponce de Leon und Eisenbahnkönig Henry Flagler bis zu Präsident Harry Truman , der so oft er konnte im " Little White House " einen Kurz-Urlaub verbrachte . Auf den historischen Friedhöfen Berlins kann man einiges über den Dichter Engelbert Humperdinck , den Optiker Carl Ruhnke oder den Eisenbahnkönig Bethel Henry Strousberg erfahren . Aber auch dies ist ein alter Hut und war 1873 mit dem Eisenbahnkönig Bethel Henry Strousberg nicht anders , der beim Bau der Pommerschen Centralbahn und der Berliner Nordbahn geschwindelt hatte . 1900 Wissenschaftler öffnen die Kaisergräber im Dom Heinrich Hilgard ( Henry Villard ) , gebürtig aus Speyer , amerikanischer " Eisenbahnkönig " , vielfältiger Förderer seiner Pfälzer Heimat , stirbt auf seinem Landsitz Thorwood am Hudson . ', 'Glocknerkönig Markus Letroe beim Glocknerkönig Radmarathon Wie bereits im Vorjahr startete Markus Letroe beim Glocknerkönig Radmarathon . Zahlreiche Events wie der " Glocknerkönig " , der " Enervit-Drei-Pässe-Marathon " , " Top Race Triathlon " , " Bergradikal-Mountainbike-Marathon " , sowie Mountainbike-Weltcupfinale stellen die Kondition der Radler auf die Prüfung . Glocknerkönig Markus Letroe beim Glocknerkönig Radmarathon Wie bereits im Vorjahr startete Markus Letroe beim Glocknerkönig Radmarathon . Glocknerkönig Markus Letroe beim Glocknerkönig Radmarathon Wie bereits im Vorjahr startete Markus Letroe beim Glocknerkönig Radmarathon . - Der Spanier Juan Miguel Mercado ist der diesjährige " Glocknerkönig " der Österreich-Rundfahrt . ', 'Es erscheinen außerdem " Auf der Suche nach Karalautschi - Report einer Kindheit " von Elisabeth Schulz-Semrau , " Wir Flüchtlingskinder " von Ursula Höntsch , " Der Puppenkönig und ich " von Armin Müller , " Ausharren im Paradies " von Renate Feyl und " Am Brückenwehr - Zwischen Kindheit und Wende " von Hanns Cibulka . Ausgezeichnet mit dem Ehrendiplom seiner Geburtsstadt , wird der 75jährige Wahlweimarer heute mit seinen Gemälden einen Brückenschlag zum Land seiner Kindheit vollziehen und die polnische Ausgabe vom " Puppenkönig " erleben . Noch während sie fielen , inthronisierten die Briten 1921 den schwachen Puppenkönig Faisal I. Schwartz nannte den aus Schweidnitz stammenden Armin Müller mit seinem Gedichtband " Reise nach S. " von 1965 und seinem reichlich zwanzig Jahre später erschienenen Roman " Der Puppenkönig und ich " wie den aus Sachsen gebürtigen Heiner Müller mit seiner Seghers-Dramatisierung " Die Umsiedlerin oder Das Leben auf dem Lande " von 1956 / 61 , die nach der ersten Aufführung im Jahre 1961 abgesetzt wurde , um erst 1975 / 76 in einer Neufassung publiziert und wieder aufgeführt zu werden . Mit seinem letzten Roman vor der Wende , " Der Puppenkönig und ich " ( wie der Erzählungsband " Klangholz " und " Meine schlesischen Gedichte " im Bergstadtverlag Wilhelm Gottlieb Korn , Würzburg , erschienen ) als Höhepunkt seines epischen Schaffens machte Armin Müller seine eigene Geschichte zu Literatur . Der zuerst 1985 in der DDR veröffentlichte Roman " Der Puppenkönig und ich " des in Weimar lebenden Autors Armin Müller verknüpft persönliches Erleben mit dem allgemeinen Vertriebenenschicksal . Übersetzt von dem Lyriker Eugeniusz Wachowiak , wird die Geschichte vom Puppenkönig und seinem Enkel , der seine Heimat hat verlassen müssen , auch den polnischen Leser von heute nachdenklich machen . 1997 erhielt der im schlesischen Schweidnitz geborene und in der dortigen Friedenskirche getaufte Autor des noch zu DDR-Zeiten erschienenen Romans " Der Puppenkönig und ich " den Eichendorff-Preis des Wangener Kreises . ', 'Wer hat es verdient Dschungelkönig zu sein ? Das TV-Publikum ist ab heute aufgerufen , den Dschungelkönig zu wählen . Wurzelsepp , Dschungelkönig und Möhrschen-Fresser mussten auf Ihrem Marsch immer wieder an der " Hexenküche " pausieren und nachtanken . Wer wird Dschungelkönig ? Wer Dschungelkönig sein will , musste glaub noch eine Riesenmade verzehren ( am Rande bemerkt eine Prozedur , die sich aus der Sicht der Made als letztlich wesentlich unvorteilhafter darstellt ) . Fast Food von Robotern serviert , in Adventureland sollen sich die Gäste durch echten Dschungel auf die Suche nach dem Dschungelkönig begeben können und die nostalgische Main Street USA gleich im Eingangsbereich soll für den behutsamen Wechsel " von der realen Welt zu jener des Magic Kingdom " sorgen . Wer den Zuschauern gefällt , wird Dschungelkönig . Also , wenn der Dschungelkönig wird . . . Denn schließlich ist Costa Cordalis doch der Dschungelkönig , oder nicht ? Wollte er innerlich doch Dschungelkönig werden ? Hat der " König von Mallorca " auch das Zeug zum Dschungelkönig ? Wird Dschungelkönig Costa Cordalis für mehr Publikumszuspruch sorgen ? Er meisterte das Leben mit Maden und Spinnen wesentlich gelassener als seine Konkurrenten Lisa Fitz und Daniel Küblböck und wurde von den Fernsehzuschauern zum Dschungelkönig gekürt . Wird Trittin Dschungelkönig ? Wird Trittin Dschungelkönig ? Frei nach dem Motto " Deutschland sucht den Dschungelkönig im australischen Urwald " könnte Stein zusammen mit seinem Namenskollegen Anders die Dschungelprüfungen der anderen Kandidaten bewerten . Und RTL hat das raffinierteste Parallelprogramm zur US-Wahl ersonnen ; zuerst wählt Reiner Calmund als Big Boss den Supermanager ; später wählen verzweifelte Zuschauer im australischen Urwald den Dschungelkönig ( " Ich bin ein Star . . . " Ich bin ein Star , holt mich hier raus " - Costa Cordalis wurde Dschungelkönig und ich hab mich geschämt für die Menschen , die sich für diesen Unsinn hergeben und sich vor einem Millionenpublikum so erniedrigen . ', 'War er noch der große Karottenkönig ? Sie ha tten von dem Karottenkönig gehört und konnten kaum glauben , dass sie nicht weggescheucht werden würden . Sieht einfach Klasse aus , wie der " Karottenkönig " , hell beleuchtet , durch die Stallgasse läuft und die Aufmerksamkeit der hungrigen Pferde auf sich zieht . " " Was will ein großer Karottenkönig mit einem verschimmelten Karottenfeld ? Ich bin jetzt der Karottenkönig . Ich habe die Kategorie " Menschen " gewählt , da der Fototitel " Der Karottenkönig " heißt . aber ich bin der größte Karottenkönig . . . ', 'Dorschkönig allerdings ist , wer den längsten Fisch an die Angel bekommt . Wer wird " Warnemünder Dorschkönig 1999 " ? Und die dreht sich , vier Wochen nachdem der Warnemünder Dorschkönig 2004 feststeht , schon wieder um den Dorsch . Unter den Teilnehmern ist auch der amtierende " Dorschkönig " Günter Kasimir aus Marienthal in Brandenburg , der 1998 einen 82,8 cm langen Dorsch fing und damit den Titel und den Dorschpokal gewann . Kurz darauf wird auf der dortigen Bühne der " Dorschkönig 2000 " geehrt . An zwei Tagen steht Hochseeangeln auf dem Programm und der Dorschkönig anno 2003 wird gekürt . Jedes Jahr Anfang September wetteifern passionierte Angler vor Warnemündes Küste um ihren Dorschkönig . Aus den Händen des Warnemünder Kurdirektors kann der Dorschkönig dann feierlich den Pokal des Jahres 2000 entgegennehmen . Noch ist ein Jahr Zeit , ehe am 7. und 8. September der Warnemünder Dorschkönig 2002 gekürt werden soll . Der Dorschkönig dieses Jahres wird am Sonntagnachmittag seinen Pokal in Empfang nehmen und den stolzen Fisch allen Stromfestbesuchern präsentieren . Dass der " Dorschkönig 1999 " mit einer fröhlichen Anglerfete mit viel Musik zünftig gefeiert wird , versteht sich von selbst . Wenn gegen 15 Uhr die Kutter mit frischem Fang wieder im Heimathafen einlaufen , wird der Dorschkönig des Jahres 2000 schon feststehen . Am 11. September ist es wieder soweit : der Wettkampf um den heißbegehrten Dorschpokal und damit um den Titel " Warnemünder Dorschkönig 1999 " beginnt . " Dorschkönig " wurde der älteste Teilnehmer ( 70 ) , ein Angler aus dem Solling mit einem Dorsch von ca. 5 kg . ', 'Mario Sanguinetti selbst war mit elf das erste Mal Karnevalskönig seiner Schule . Eine solche Profanation erinnert an den Brauch , den Karnevalskönig kurz nach seiner Inthronisierung wieder vom Thron zu stürzen . Am Donnerstag übergibt der Bürgermeister den Stadtschlüssel dem dicken Karnevalskönig " Rei Momo " - dafür werden immer schwergewichtige Männer ausgesucht - , der die kommenden Tage das Treiben lenkt . Mario Sanguinetti selbst war mit elf das erste Mal Karnevalskönig seiner Schule . Es wurde ein Karnevalskönig eingesetzt , zu dem auch ein närrischer Hofstaat gehörte . Aus allen Teilnehmern und Teilnehmerinnen des Umzugs werden die Karnevalskönigin und der Karnevalskönig gewählt . ', 'Früher war er ein Racker , Ausbrecherkönig und begeisterter Steine und Stöckchensammler . Tödlicher Virus 09.06.96 Castle und Haldane geraten in eine blutige Gefängnisrevolte , als sie den Ausbrecherkönig Houdini in einen Hochsicherheitsknast verlegen . Der Ein- und Ausbrecherkönig René Girier , genannt \' La Calle \' Trotz einer Gehbehinderung , die ihm seinen Spitznamen \' La Calle \' - die Krücke - einbrachte , ist er seinen Häschern immer wieder entkommen . Wenn wir uns dann heute als Parlament entgegenhalten lassen müssen , man habe sich hier an das Gesetz gehalten und da sei nicht zwingend vorgesehen , dass man sich darum im Ministerium kümmere , wie ein siebenfacher Ausbrecher ‑ ich könnte jetzt Ausbrecherkönig sagen , wenn ich es etwas zuspitzen wollte , wie das die Presse geschrieben hat ‑ inhaftiert wird , dann muss ich schon um Verständnis dafür bitten , dass das nicht nur auf unserer Seite großes Unverständnis findet . Trotz seiner ungezählten schweren Straftaten stieß der " Ausbrecherkönig " in der Öffentlichkeit auf Sympathie . Innenminister Genscher bezeichnete den " Ausbrecherkönig " als " meistgesuchten Gewaltverbrecher der Bundesrepublik " . Kein Wunder also , dass der 32-jährige Rumäne Gheorge A. auch " Ausbrecherkönig " genannt wird . Zu diesem Zeitpunkt endet das Spel sofort und der Spieler , der das Kunststück fertig gebracht hat , ist Sieger und Ausbrecherkönig . Er nannte sich selber " der Ausbrecherkönig der Psychiatrien " , war Gründungsmitglied der Irren-Offensive und der Zeitungsverkäufer , der mit unermütlichen Elan das Blatt gleichen Namens vertrieb . Sein stiller Tod bot der Presse noch einmal Gelegenheit , in großen Artikeln an den bis heute unübertroffenen " Ausbrecherkönig " der deutschen Kriminalgeschichte zu erinnern . Der Ausbrecherkönig : Priscilla und Calimero wollen gerade ihre Manuskripte für die Schülerzeitung abliefern , als Keiler , ein berüchtigter Ausbrecher , wieder einmal aus dem Gefängnis flieht . Als » Superstar « und » Ausbrecherkönig « hatte er breite Sympathien auf seiner Seite , darüber hinaus wurde er einer der - im wahrsten Sinne des Wortes - radikalsten Gegner der Hochsicherheitstrakte . Der Pianist , dem Ausbrecherkönig gegenüber , schmunzelte in seinen Teller hinein und erwiderte sehr belustigt die Zeichen des mit dem Kopf andeutenden Schlangenmenschen , der seinerseits mit Messer und Gabel den Fisch zerhackte , daß sich die Gräten bogen . " Ausbrecherkönig " stieß in der Öffentlichkeit auf Sympathie Aus der Haft gelang ihm 1984 und 1986 noch zweimal auf spektakuläre Weise die Flucht . ', 'Bergkönig der Tour wurde der Franzose Jalabert . Einziges Beispiel ist der Zwergenkrieger der zum Bergkönig wird , was klar ist . Nur der ungekrönte Bergkönig Jonathan Wyatt mit vier WM-Titeln und Kollegin Melissa Moon mit zwei WM-Erfolgen am Berg sind da eine Ausnahme . Dieses Jahr verzichtete Wegmann auf den Giro - zugunsten der Tour Welches Potenzial wirklich in ihm steckt , zeigt sich im Folgejahr : 2003 wird der Youngster als erster deutscher Fahrer Bergkönig des Giro . In der grauen Basis erwartet euch ein Bergkönig . Fehlen wird hingegen der vorjährige " Bergkönig " Fabian Wegmann . Heute erinnert auf dem Ballon ein Gedenkstein an den ersten Bergkönig der Tour de France . Der Bergkönig erhält ein gepunktetes Original-Trikot . Seit 1933 wird der " Bergkönig " gekürt , das Trikot gibt es allerdings erst seit 1975 . Der beste Sprinter wird mit " Grün " , der Bergkönig mit einem gepunkteten Trikot dekoriert . Im Hintergrund wacht Bergkönig Belchen . Am Ende kann der fünfache Bergkönig den Deutschen abschütteln und gewinnt die Etappe , Aldag wird Zweiter . Nur der ungekrönte Bergkönig Jonathan Wyatt mit vier WM-Titeln und Kollegin Melissa Moon mit zwei WM-Erfolgen am Berg sind da eine Ausnahme . Die letzten answintreuen Adligen werden vom Bergkönig Gilemon anfang 1013 BF im Kosch besiegt , Answin wird der Prozess gemacht , er entkommt aber am 4. Travia 1013 BF unter mysteriösen Umständen aus dem Kerker . Ganz klar , dass Pottier damit zum ersten Bergkönig der Tourgeschichte avancierte , zumal er im Jahr darauf erneut Erster am Ballon wurde . Endlich treffen wir auf den Bergkönig Baelgun , nach diesem harten Kampf sammeln wir den Blutschlüssel auf und betreten den Kreis der Machtder das Schloss zum inneren des Königreichs von Nerub darstellen soll . Doch gibt es diesbezüglich diverse regionale Unterschiede , von denen hier nur Schradok beispielhaft aufgezählt werden soll , wo stets der Bergkönig auch gleichzeitig der Gransignor ist . Organisiert vom so genannten " Bergkönig " versuchen unzählige Reiter mit der Hilfe von Hütehunden , alle Schafe in der unwegsamen Region zu finden und zu einem zentralen Platz zu treiben . Sollte euer Held also einmal in bedrängnis geraten , z.b. durch einen fiesen , hammerwefenden Bergkönig oder einer horde Chimaeren die mit magischen Blitzen eurem Helden nach seinem Leben trachten , zögert nicht die Antimagiehülle der Banshees auf euren Helden zu zaubern . Fabian Wegmann , Bergkönig des Giro 2004 , soll sich in der ein oder anderen Ausreißergruppe und in den Bergen in Szene setzen . Er gewann die Etappen in Alpe , Sestriere und am Puy de Dome , die als schwersten bei der Tour 1952 galten und wurde wie schon 1949 Bergkönig . ', 'Autokönig Henry Ford gehörte ebenso zu seinen Bewunderern wie der britische Monarch Edward VIII . Heute sind Edison´s Haus , sein botanischer Garten und sein Laboratorium sowie das Haus , das sein langjähriger Freund und Autokönig Henry Ford gleich nebenan baute , eine beliebte Touristenattraktion . Ich habe den Hohmann-Text so oft gelesen und habe natürlich auch das nötige Insiderwissen , ich falle nicht darauf herein , wenn es heißt , \' sogar der Autokönig Henry Ford hat gesagt \' ; man weiß , dass Henry Ford ein Antisemit war , dass er an die " Protokolle der Weisen von Zion " glaubte , und man kennt auch die anderen Ingredienzien , mit denen Hohmann gearbeitet hat . Zum Glück stehen bei DENIC auch die Adressen , und der Autokönig hat ein Impressum . Der zweifelhafte Autokönig hat sich natürlich einen Dienstleister genommen , und ich will wissen , wer das ist . Der Autokönig des Jahres ( The Tool Man Delivers ) Heide bekommt im Auto der Taylors ihr Baby . Wir haben also mit dem gestrigen Tag einen Strafantrag wegen Datenschutzverstoßes bei der Polizei in Duisburg gestellt , denn der Autokönig verarbeitet meine Daten ohne Einwilligung und verweigert die datenschutzrechtliche Offenlegung . Der amerikanische Autokönig Henry Ford prangerte in seinem Weltbestseller " Der internationale Jude " die Juden generalisierend als " Revolutionsmacher " , speziell in Deutschland und Ungarn , wo Bela Kun eine jüdische Räterepublik errichtet hatte , an . Meine Damen und Herren , es wird Sie überraschen , daß der amerikanische Autokönig Henry Ford 1920 ein Buch mit dem Titel " The International Jew " herausgegeben hat . Meine Damen und Herren , es wird Sie überraschen , dass der amerikanische Autokönig Henry Ford 1920 ein Buch mit dem Titel " The International Jew " herausgegeben hat . So soll der Autokönig zwar inzwischen die Eidesstattliche Versicherung abgegeben haben , aber die notorische Köz-Szöl treibt weiter ihr Unwesen , denn die Kanonen deutschen Rechts schießen nur bis zur Grenze . In Deutschland stellt sich die dreiundzwanzigjährige Peggy aus Zeitz im MDR vor , die dem auf RTL II und in der Blödzeitung häufiger präsenten " Autokönig " Hasso Schützendorf , 77 , auf dessen im besagten Blatt veröffentlichten Brautwerbeaufruf in sein Haus auf Mallorca folgte und wider Erwarten bei dem Siebenundsiebzigjährigen weder die große Liebe fand noch den erwarteten Heiratsantrag und das schnell zu ererbende Vermögen bekam . Doch der Autokönig zieht es vor zu schweigen - auch auf das an seine Privatadresse geschickte gleichlautende Schreiben ( das wir hier zum Schutz seiner Privatsphäre nicht veröffentlichen ) - und nachdem er mir telefonisch Offenlegung zugesagt hat ! ', 'Das politische Gewissen der Zeit spiegelte sich schon 1916 beim Operettenkönig Robert Stolz . An den bekannten Operettenkönig erinnert das Kálmán Imre Múzeum und die private Steinsammlung des Geologen Lajos Kövecses-Varga gibt es im Mineralienmuseum zu bestaunen . Als der als Perfektionist gefürchtete Rittberger im Eispalast nach Melodien von Operettenkönig Walter Kollo seine akkuraten Kringel drehte , habe der Dicke im Orchester plötzlich derart auf die Pauke gehauen , dass der scheue Werner heftig erschrak und einfach absprang . Operettenkönig Emmerich Kálmán , Siófoks berühmtestem Bürger , ist in seinem Geburtshaus eine Ausstellung gewidmet . Mongkut ist kein alberner Operettenkönig wie in dem Musical " Der König und ich " mit Yul Brynner . ', 'In dem Begleitwort zu Arne Rautenbergs " Der Sperrmüllkönig " steht bereits alles . Wortspiele münden in Gedankenspiele - vor allem in dem Stakkato-artigen Finale , in dem die Welt , wie sie der Autor sieht , nicht allzu gut wegkommt , indem jedoch auch dem resignierenden Pessimismus die letzte Bitterkeit genommen wird , denn schließlich ist gerade neues Leben entstanden , denn " Der Sperrmüllkönig " ist auch eine Liebesgeschichte . Doch bis auf Schmalspurweisheiten und aberwitzige Meditationen , deren sich der junge Schriftsteller im Erdgeschoss schuldig macht , erfahren wir über den Sperrmüllkönig gar nichts . Der Sperrmüllkönig . " Der Sperrmüllkönig " ist eine melancholische Erzählung , ohne traurig zu sein . ', 'Schützenkönig wurde der , dessen geschossenen Teile am meisten wogen . Schützenkönig ist er nie geworden . Ein Einwohner der Neustadt , welcher des Verbots ungeachtet sich beteiligt hatte , wurde Schützenkönig . Demnach könnte der Schützenkönig künftig möglicherweise auch seine eigene Ehefrau zur Königin erwählen , beziehungsweise die Königin ihren Gatten zum Prinzregenten küren . Martin Oßwald , Daniel Kevric ( 2 ) , Holger Betzel und Christos Chamalidis trafen beim 7:0-Kantersieg neben Markus König , der mit seinen Toren zehn und elf zum Schützenkönig des Turniers wurde . Theater und Konzerte Opernhaus Zürich Schauspielhaus Zürich Tonhalle Orchester Jazzclub Moods Jazz Bar The Gig Tanzhaus Wasserwerk Literarischer Club Zürich Literaturhaus Zürich Theaterspektakel Zürich Theaterhaus Gessnerallee Rote Fabrik Dynamo Kinder- und Jugendtheater Metzenthin Museen Festivitäten Bekannte Festivitäten in Zürich sind das Knabenschiessen , welches jeweils Mitte September stattfindet , wo rund 5000 Jugendliche den Schützenkönig ausmachen , sowie das Sechseläuten jeweils Ende April . Wer wird Schützenkönig ? Und was soll das mit dem Schützenkönig ? Und was soll das mit dem Schützenkönig ? Lauter Jubel brach aus , der neue Schützenkönig stand damit fest . Wer ihn zu Fall bringt , ist neuer Schützenkönig . Doch wer wird in diesem Jahr Schützenkönig ? Ihr Vater war 1962 in Warendorf Schützenkönig . Nun ist er für ein Jahr der Schützenkönig von Lieberose . Der Ex-Gendorfer avancierte mit 8 Toren auch zum Schützenkönig . Erst nach einer gut dreistündigen Schießzeit stand der Schützenkönig fest . Es ist ein kräpscher Kerl und schießt gut und war schon dreimal Schützenkönig . Hans-Josef Uhr heißt der neue Neusser Schützenkönig . Schon bald konnten die Schützenbrüder drei Prinzen und den Schützenkönig bejubeln . Johann Koop ist als erster Schützenkönig in die Vereinsgeschichte eingegangen . Der Erste , der die Mitte der Zielscheibe trifft , wird Schützenkönig . Schützenkönig wurde Baumeister Heinrich Drege . Der neue Schützenkönig übernimmt schon zum zweiten Mal in olympischer Manier die Herrschaft . Für eine Überraschung unter seinen geschenkten Pokalen sorgte Schützenkönig Dieter Krüll . An der Torwand wird die Schützenkönigin bzw. der Schützenkönig der Veranstaltung ermittelt . Jedes Jahr wird dem Schützenkönig ein prunkvolles Königmahl gegeben , um ihn zu Ehren . Hans-Georg Ankermann ( Mitte ) war der erste Schützenkönig des Seefelder Vereins . Einen neuen Schützenkönig hat seit Sonntag mit Jörg Gunkel der Schützenverein Owingen . Mit dem 68-jährigen Franz-Heinrich Virnich haben die Bessenicher einen neuen Schützenkönig . Und Schützenkönig war er auch . Den Auftakt der Tonfilmära in Ichenhausen bildete 1931 der Schützenkönig mit Ferdl Weiß . Erster Schützenkönig war Bäckermeister Heinrich Krützkamp . Hier findet das Platzkonzert des Schützenvereins statt , auf dieser Bühne wird traditionell der neue Schützenkönig proklamiert . Er war nach eigenem Bekunden bis August selbst Schützenkönig in einem Verein in seiner Heimatgemeinde Bederkesa . Kreische Schützenkönig und 1973 " Fußballer des Jahres " der DDR . Erster Schützenkönig wurde Hans-Georg Ankermann . Einige lokale Bräuche ermitteln den Schützenkönig auch durch andere Wettbewerbe , z. B Ringstechen oder Vogelschuss . Heute Nachmittag wurde auf dem " Schützenhof " der neue Schützenkönig ausgerufen : Kaufmann Wilhelm Heise . Die Straßen sind geschmückt , und Onkel Heini probt mit den Kindern das Lied für den Schützenkönig . Am Dienstag wird auf der Festwiese zum letzten Mal auf traditionelle Art und Weise der neue Schützenkönig ermittelt . Der erste jüdische Schützenkönig des Münsterlandes . Nach Werl-Holtum haben auch die Rüthener Ortschaften Nettelstädt , Hoinkhausen und Weickede keinen Schützenkönig gefunden . Als Dr. Brendel aber ganz unerwartet Schützenkönig wird , gerät der Königsball zum Familienfest für die Brendels . Einen Schützenkönig hat fast jeder Ort - aber einen Runkelkönig mitsamt einer Runkelkönigin gibt es nur in Dorsten-Holsterhausen ! Das tiefe Raunen erinnert eher an Marlon Brando aus der "Pate"-Trilogie , als an einen quietschfidelen Schützenkönig . Unter der Aufsicht des Vaters Georg Engelhardt überreichte der vorjährige Schützenkönig Thomas die Schützenkette seinem Bruder Richard . Unter der Aufsicht des Vaters Georg Engelhardt überreichte der vorjährige Schützenkönig Thomas die Schützenkette seinem Bruder Richard . Dem Wettbewerb um den Schützenkönig sind in der Provinz als eine Art Initiationsritus Wettschießereien für die Jugend vorgelagert . Wer wird der Schützenkönig ? Es gibt ja viele Kollegen , die erscheinen da bereits knülle wie Schützenkönig , das ist Beschiss am Publikum . Zum Beispiel muss man beim " Bärentaler Schützenkönig " auf den Läuferdiagonalen zwei Schweine gleichzeitig mit Torten füttern . Schon früh wollte ich dabei sein , wenn Großvater und Vater zum Schießen gingen , so der 68-jährige Schützenkönig . Informieren Sie sich auf der Homepage , z.B. über den neuen Schützenkönig usw. , . . Graf von Einsiedel lässt wieder einmal ein Preisschießen veranstalten , dem Schützenkönig fällt traditionsgemäß das Amt des Herrschaftsjägers zu . Seifert ist nicht nur Schützenkönig , er hat durch sein selbstloses Spiel die Vorarbeit für eine Vielzahl weiterer Treffer geleistet . Mehr zum Thema Special : Infos zum Schießsport Schützenkönig wird derjenige , der beim Königsschießen den besten Schuss abgibt . Wil Mohren war bereits 2002 Schützenkönig ; damals mußte er noch 170 Schuß aufwenden , um das Federvieh zu erlegen . Dick für die rege Beteiligung und händigte dem neuen Schützenkönig die Königskette aus , die zuvor Martin Degrell getragen hat . Beim " Vogelschießen " mit Kleinkalibergewehren oder beim Armbrustschießen auf die " 12 " , können Sie Ihren Schützenkönig ermitteln . Für Schützenkönig Stefan Wester ging mit dem Fest ein sehr erfolgreiches Jahr zu Ende - er trat sozusagen als zweifacher König an . Mehr zum Thema Special : Infos zum Schießsport - Anzeige - Schützenkönig wird derjenige , der beim Königsschießen den besten Schuss abgibt . Stolzer Scheck von den Schützen : Visbeks Schützenkönig Gerbert Müller ( links ) und Vereinspräsident Josef Feldhaus ( rechts ) mit Kreissportbund-Chef Rudi Eckhoff . Mit einem Salutschießen eröffneten der Schützenkönig Benni Wappler und weitere drei Angehörige des Reichmannsdorfer Schützenverein 1990 am Sonnabendnachmittag die vierte Meisterschaften im Goldwaschen des Landes Thüringen mit insgesamt 25 Teilnehmern . Dem frisch gekrönten Schützenkönig , Bauunternehmer Andreas Müller , seit 28 Jahren in der Schützengilde , und seiner Königin steht eine schöne , aber auch anstrengende Saison bevor , präsentiert sich doch das Königspaar auf allen Schützenfesten der Region , in diesem Fall gar bis Köln . Anlässlich der ersten und letzten königlichen Hochzeit in Remagen - seinerzeit gaben sich der Schützenkönig Wolfgang Strang und die Weinkönigin Heike Strang geb. Mittnacht das Jawort - überraschten 8 unerschrockene , tapfere , mutige und trinkfeste Schützen die Feierlichkeiten , um der Trauergemeinde einen musikalischen Blumenstrauß zu überreichen . Heinz Voßbrink , langjähriges Mitglied und Kassierer der St. Sebastianus Schützenbruderschaft Wipperfeld , wurde am Montagabend nach einem langen und spannenden Vogelschießen neuer Schützenkönig von Wipperfeld . Karsten Heikaus , der im Jahr 2003 mit 23 Jahren als jüngster Schützenkönig in die Vereinsgeschichte einging , übernimmt das Amt des 1. Kassierers . Die berichtete nämlich vor einer Woche über den armen Bettelstudenten Hein Driessen , der als junger Spund vor 50 Jahren unvermutet Schützenkönig wurde - zum Leidwesen seiner Familie , die sich besorgt fragte , wer das alles bezahlen soll . Mit seinem Präzisionsschuss am vergangenen Wochenende stach er die Konkurrenz aus und wurde am Sonntag auf dem " Lütten Markt " zum neuen Schützenkönig proklamiert . Im Rahmen der allgemeinen Begrüßung konnte der Präsident zunächst neben Schützenkönig Werner Sültenfuß und den Aktiven noch die Ehrenmitglieder Friedel Beyen , Hubert Gossens , Stephan Hilgers und Matthias Ohmen willkommen heißen - und dazu auch noch den früheren Schützenkönig Dietrich Bothung . Dieser bedanke sich für die große Unterstützung seines Gefolges in seiner Amtszeit , er gebe den Posten als Schützenkönig nur schweren Herzens ab . Gleichzeitig warb Ott mit Blick auf das kommende Königsschießen am Nachmittag des Schützenfest-Montages um Bewerber , denn der nächste Schützenkönig werde im kommenden Jahr ja als " Jubel-König " regieren . Marxloh war mal schön , sagt ein ehemaliger Schützenkönig , der plötzlich mit den Tränen ringt , kein Krawall , sauber und alles . Soll ich erzählen , wie sein Vater Schützenkönig von Warendorf wurde , oder wie Paul Spiegel mit Hilfe von Hans Rosental zu einem Musikverleger ( ? Die Favoriten um den Titel " Schützenkönig 2005 " finden sich am späten Nachmittag ein , um dem Federvieh den Garaus zu machen . Am Nachmittag steht ein Vogelschießen nach Art der hiesigen Schützenfeste auf dem Programm und mit einem gut gezielten Schuss auf den Holzvogel , sind Sie vielleicht schon bald ein " Schützenkönig " . Neben den Veranstaltungen auf den Schießplätzen , Preisschießen um den Titel Schützenkönig gab es eine Vielzahl von Bällen , Abonnements-Familien-Kränzchen und andere regelmäßig wiederkehrende Veranstaltungen . Westfalen Blatt , Donnerstag , 18. Juni 2004 Alfen ermittelt Samstag neuen Schützenkönig Regentschaft von Hubert Müller läuft ab Alfen ( WV ) . Bei den Italienern steht im Sturmzentrum Gilardino vom ACParma , der im letzten Saisonspiel gegen Udinese viermal traf , und mit 23 Toren beinahe Schützenkönig der Seria A geworden wäre , und dessen Nichtnominierung für die EM in Portugal unter Italienern enorm umstritten ist . Land ( alphabetisch ) " mit links-Star " Argentinien Berti , Lopez , Zanetti Brasilien Carlos , Leonardo , Rivaldo Bulgarien Stoichkov , Balakov Chile Sierra Deutschland Tarnat , Helmer England Le Saux Frankreich Barthez ( Tormann ) , Lizarazu , Zidane , Petit Italien Pagliuca ( Tormann ) , Costacurta , Vieri Jugoslawien Mihailowitsch Kamerun Biyik , Song , Wome Kolumbien Preciado Kroatien Asanowic , Juric , Prosniecki , Suker ( mit 6 Toren Schützenkönig dieser WM ! Die Altersspanne reicht von 18 bis 70 , aber es ballt sich in der Gruppe ab Mitte 40 aufwärts - da sind die Knochen schon ein bisschen müde , andere Sportarten werden zu anstrengend , doch beim Schießen kann man noch was werden , ein Bierbauch ist kein Hindernis auf dem Weg zum Schützenkönig . Aber warum , sinniert beim Hefeweizen im " Adler " der Schützenkönig , hat er dann in die Hightech von den Windrädern den Blitz einfahren lassen ? Der Schützenkönig muss mit seiner Königin die eine oder andere Runde schmeißen , bis zum nächsten Schützenfest in zwei Jahren die eine oder andere Veranstaltung organisieren . Und wenn er eines Tages entdeckt , dass sein Vater Schützenkönig in einem rheinischen Dorf war , atmet er tief durch und hört mit der quälenden Suche nach seinen Wurzeln auf . Schuss den Kopf des Adlers , bevor Thomas Kuche in einem Streich Schwanz und Rumpf erledigte und damit unter großem Beifall Schützenkönig wurde . Als unübertrefflicher Spielmacher und Schützenkönig aller deutscher Fußballklassen hat Fritz Walter auch in diesem Spieljahre hervorragenden Anteil an dem neuen Triumph des 1. FCK . Mit seinem Kronprinzen Andreas Wesseler , der bereits eine Woche vorher ermittelt worden war , stellte der neue Schützenkönig gestern Nachmittag bei der feierlichen Proklamation seinen Hofstaat vor . Als unübertrefflicher Spielmacher und Schützenkönig aller deutscher Fußballklassen hat Fritz Walter auch in diesem Spieljahre hervorragenden Anteil an dem neuen Triumph des 1. FCK . Dreimal war er stolzer Schützenkönig , seit fünf Jahren ist er Vorsitzender dieses Vereins , dem er schon über Jahrzehnte in verschiedenen Funktionen im Vorstand gedient hat . Zunächst gab es nur drei Anwärter , die am Sonntag Schützenkönig der St.-Laurentius-Schützengilde Marmagen werden wollten : Michael Bröders , Andreas Müller und Heribert Poth , alle aus Marmagen und langjährige Schützenbrüder . Pick , MdB Dr. Wolf Bauer , Bürgermeister Wilfried Pracht , Bezirkspräses Gerd-Heinrich Mitzscherling , Schützenkönig Thorsten Miera und seine Königin Saskia Rother wurden zunächst vom Vorsitzenden und Schützenmeister Hubert Meyer begrüßt . Nachher , als ich ordentlich ein in die Kiste hatte , da hab ich bloß noch auf blauen Dunst hin abgeballert und ehr ich mir verseh bin ich Schützenkönig . Als dann der neue Schützenkönig genannt wurde , war das " Hallo " groß : Edwin Erlbeck wurde nach 1987 heuer zum zweiten Mal Schützenkönig . Als dann der neue Schützenkönig genannt wurde , war das " Hallo " groß : Edwin Erlbeck wurde nach 1987 heuer zum zweiten Mal Schützenkönig . Der amtierende Schützenkönig Albert Bacher sen. gratulierte Dennis persönlich und überreichte ihm neben einer Medaille auch ein goldenes Abzeichen unter dem großen Applaus der großen und kleinen Mitglieder der St. Sebastianus Schützenbruderschaft . Der gegnerische Torwart , der Schützenkönig Stephan Frey zu selten standhalten konnte , wurde ausgewechselt , danach taten sich die Biberacher etwas schwerer . Sofern ein nicht in Herbeck oder in einem Umkreis von einer viertel Stunde wohnender Schütze Schützenkönig wurde , musste er für die Festtage ein Domizil im erwähnten Umkreis wählen oder ein Haus bestimmen , wohin er mit dem Zug begleitet werden sollte . 1934 Titelrolle des schüchternen Trikotagenvertreters in Carl Boeses " Schützenkönig wird der Felix " . 1974 war er Schützenkönig . Weitere Museen : Zoologisches Museum Zürich Völkerkundemuseum Zürich Museum für Gestaltung Zürich Helmhaus ( wechselnde Ausstellungen der zeitgenössischen Kunst ) Graphische Sammlung der ETH Zürich Tram-Museum Mühlerama Tiefenbrunnen Museum Rietberg ( asiatische Kunst ) Spielzeugmuseum Migros-Museum Money-Museum [ Bearbeiten ] Festivitäten Bekannte Festivitäten in Zürich sind das Knabenschiessen , welches jeweils Mitte September stattfindet , wo rund Jugendliche den Schützenkönig ausmachen , sowie das Sechseläuten jeweils Ende April . Der jenige , der die letzten Reste von der Vogelstange holt , ist der Schützenkönig . Im Verlauf des Festes wird i.d.R. in einem Schießwettbewerb der beste Schütze ( Schützenkönig ) bestimmt . Im letzten Jahr wollte niemand mehr Schützenkönig werden und vor fünf Jahren hatten wir auch schon keinen . Und da gab es für den in der Vorrunde sieglosen TSV Altensteig einen ungewöhnlichen Erfolg , denn Tomislav Barisic wurde mit 25 Toren Schützenkönig des Turniers . 1928 trat er in die Sayner Schützengesellschaft ein und wurde 1935 Schützenkönig . Bei kaiserlichem Wetter begrüßte Wiechert , neuer Schützenkönig in der Bauerschaft Brock , die vergnügten Klassenkameradinnen und Kameraden zünftig auf seinem Hof . Viele , die jetzt noch draußen beim Freibier von Schützenkönig und Veranstalter Tomy Gerke standen , trieb die Neugier ins Festzelt , andere blieben lieber draußen in der lauen Sommernacht - gut zu hören war die Musik dort auch . Aber letztendlich dreht sich doch alles um den Schützenkönig . Im Rahmen der allgemeinen Begrüßung konnte der Präsident zunächst neben Schützenkönig Werner Sültenfuß und den Aktiven noch die Ehrenmitglieder Friedel Beyen , Hubert Gossens , Stephan Hilgers und Matthias Ohmen willkommen heißen - und dazu auch noch den früheren Schützenkönig Dietrich Bothung . So repräsentiert auch ein Schützenkönig , der nicht die tolle repräsentative Figur abgibt , unsere Bruderschaften und unsere Bevölkerung . Bekannt ist ja , dass die Bruderschaft die einzige ist , die den Schützenkönig auf eine Handbemalte , mit einmaligen Motiven versehen als verdeckte Bildscheibe auf 50 Meter ermittelt . Der neue Schützenkönig heißt Horst Barner , Sabine Helbing ist die diesjährige Königin . Es ist vielfältiger Brauch , zu besonderen Anlässen wie z. B. Hochzeit , Hochzeitstag , Geburt , Schützenkönig usw. einen Baum zu pflanzen . ', 'Ein Provinzproll und begabter Hitlieferant wird Vaterfigur der " Superstars " und Werbekönig . Zwei Alben - ein Guss " Sweatsuit " ist aber dennoch mehr als ein fader Verlegenheitszug 2005 in Ermangelung neuen Materials richtig abzusahnen : das Album zeigt , was hätte werden können , wenn Nelly , der 2004 zugleich Schauspieler , Werbekönig und Massenproduzent werden wollte , ein wenig auf dem wohl bereiteten Teppich geblieben wäre . Meldungen , die in den etablierten Medien nicht vorkommen , werden es in Googles Nachrichtensammelbecken auch künftig schwer haben - egal , wie Werbekönig Google seine Algorithmen optimiert . " Wer wird Werbekönig ? Ein Provinzproll und begabter Hitlieferant wird Vaterfigur der " Superstars " und Werbekönig . Klickbetrug bei Google am 2005-06-30 14:39:43 von Alfred Krüger Werbekönig Google steht wieder einmal vor Gericht . ', 'Nach dem peinlichen Auftritt 1998 wurde Kegelkönig des Jahres 1999 Torsten Bracht Pudelkönig des Jahres 1999 wurde ebenfalls Torsten Bracht . ', 'Um das Projekt zu stemmen , ist der Unterweltkönig auf das Geld der amerikanischen Mafia angewiesen . Und der findet es gar nicht lustig , dass seine Leute nun völlig verwirrt sind , wem sie glauben sollen : ihm oder Timo , der unter seiner Maske einen glaubwürdigeren Slobo abgibt als der Unterweltkönig selbst . Der reiche Hotelbesitzer und Unterweltkönig Alvarez bietet den beiden für drei Tage sein Penthouse an . Sie ermittelten im äußerst gefährlichen Heroingeschäft und die Morde führen alle zu einem Botschafter namens Kananga ( Yaphet Kotto ) und einem Unterweltkönig , der sich Mr. Big ( Yaphet Kotto ) nennt . Und da der Unterweltkönig jeden der fünf in der Hand hat , beginnt der Druck auf die " üblichen Verdächtigen " mehr und mehr zu wachsen . Der Mord am Unterweltkönig Konstantin Dimitrow - er wurde kurz vor Weihnachten in Begleitung mehrerer Damen vor einem Amsterdamer Juwelierladen niedergestreckt - gilt als neuer Höhepunkt in Bulgariens Mafia-Krieg , den die Polizei - nicht anders als die Öffentlichkeit - nur als Zuschauer erlebt . ', 'Der erste Bitterfelder Lesekönig ist eine Königin . Das Programm " Loewe-Leseleiter " wird in der Altersstufe ab 8 durch die Reihe " Lesekönig " abgeschlossen . Um von der Anspannung vor dem Wettbewerb um den Titel " Lesekönig " etwas abzulenken , liest Susanne Ackermann von der Bibliothek erst einmal aus dem Kinderbuch " Das Gespenst im Bettkasten " vor . Im Mittelpunkt steht dabei weiterhin , aufbauend auf dem nach wie vor großen Erfolg der Leselöwen-Geschichten , die konsequente Entwicklung der Loewe-Leseleiter mit vier Lesealter-Stufen , den Reihen Bildermaus und Lesefrosch ab 5 , Lesespatz und Lesetiger ( ehemals Leseluchs ) ab 6 , Lesefant und LesePiraten ab 7 sowie Leselöwen und Lesekönig ab 8 Jahren . Von nun an soll in jedem Jahr der Lesekönig gekürt werden , um bei den Kindern möglichst früh den Spaß am Buch zu wecken . ', 'Jetzt ohne Risiko testen und Wettkönig werden . Der Wettkönig Lisa the Greek Lisa beklagt sich , daß sich ihr Vater nicht für sie interessiere . Er wurde Wettkönig . Die Anbieter dieser Wette dürfen bei der TED-Abstimmung über den Wettkönig aber nicht teilnehmen , da Kinder erfahrungsgemäß bei einer solchen Wahl bevorzugt werden und die erwachsenen Wettanbieter somit kaum eine Gewinnchance hätten . Der Wettkönig überprüft das und gibt dem Chef 100 Euro . Der einzige Wehrmutstropfen - Wettkönig wurde ein anderer . Die Wahl zum Wettkönig sponserte der Stromkonzern EnBW . Der Wettkönig Eddie hat sich von seinem Kumpel Weasel überreden lassen , bei einem Buchmacher Wetten zu plazieren . Der Wettkandidat aus dem Reich der Mitte wird am Ende der Show mit überragender Mehrheit zum Wettkönig gewählt . Am Ende wurde nicht wie in der normalen Sendung ein Wettkönig ermittelt , sondern jedes Kind bekam einen Sachpreis . Bald nach Mitternacht verabschiedete sich das Paar vom strahlenden Wettkönig Lauterbacher , der seinen Triumph kaum mehr verhehlen konnte . Der Wettkönig ( Lisa the Greek ) Lisa beklagt sich bei Marge , weil Homer kein Interesse an ihr zeigt . Publikumsliebling und Wettkönig wurde Johann Brenner aus Pfaffenhofen , der es schaffte einen Apfel zu pflücken , ohne seine Leiter anzulehnen . Als dann der Wettkönig zu ihm kommt , will er den Beweis vom Chef haben , dass der Chef keinen Hodenbruch hat . Der Wettkönig ( Money Out The Window ) Eddie lässt sich von seinem Freund Weasel überreden , bei einem Buchmacher zu wetten . " Hier schau \' ich Wettkönig Piplica beim Umrunden der Eckfahne zu ( während des Spiels ) . ', 'Der Vorgang um den so genannten Walzerkönig Johann Strauß sei eigens erwähnt . Der Holländer André Rieu ist der moderne Walzerkönig . Nach dem frühen Tod seines Vaters vereinigte er die beiden Kapellen und wurde in wenigen Jahren zum international berühmten " Walzerkönig " . Aber im Grunde gilt schon die Regel : entweder man ist Tänzer oder Musiker , das überlappt sich nur ganz selten ( selbst der Walzerkönig Johann Strauß konnte selber gar nicht tanzen ) . Während Clown Frenky als " roter Faden " die Gäste auf der Reise in Neptuns Reich begleitet , sorgt das zehnköpfige Orchester unter Leitung von Eugeniusz Kawalec für den guten Ton und lässt zum Finale Melodien vom Walzerkönig Johann Strauss erklingen , die von farbig illuminierten Fontänenspielen untermalt werden . Der Walzerkönig empfängt Patrcia Riekel in seinem Schloss in Maastricht . Am 1. Mai dreht sich im Kurhaus Baden-Baden alles um den Walzerkönig Johann Strauß . Doch nicht jeder Bräutigam ist ein Walzerkönig , und nicht jede Braut beherrscht die Schritte bombensicher . André Rieu Er ist der unbestrittene Walzerkönig der vergangenen Jahre : André Rieu . Die vergoldete Bronzestatue stellt den Komponisten als geigenden Walzerkönig dar , stehend vor einem imaginären Orchester . Eine Entscheidung , die der Walzerkönig der Gegenwart , Jahrgang 1949 , bis heute nicht bereut hat . Der Walzerkönig lässt auf dem Album Romantic Moments verträumt-sanfte und romantische Melodien in den Vordergrund treten . Der elegante und charmante " Walzerkönig " starb am 3. Juni 1899 und wurde in einem Ehrengrab auf dem Wiener Zentralfriedhof beigesetzt . Am 12. Oktober 1872 gaben beispielsweise der Dirigent Hans von Bülow und der Wiener Walzerkönig Johann Strauß junior ein stürmisch gefeiertes Konzert . Jos van Immenseel und Anima Eterna nehmen den " Walzerkönig " Strauß als Komponisten ernst und stellen ihn in die Tradition der deutsch-österreichischen Sinfoniker . Der " Walzerkönig " , Johann Strauß , hat in diesem Werk den klassischen Wiener Walzer in Form und Farbe zur Vollendung gebracht . Zum 100. Todestag von Walzerkönig Johann Strauß will der österreichische Musik- und Theater-Verlag bóhlau beweisen , daß Besagter " Ein Pop-Idol des 19. Jahrhunderts " war . Neffe , - Sohn von Eduard Strauß , dem Bruder vom Walzerkönig - er kam alle Jahre von Wien mit seinem Orchester nach hier und spielte dann im Mozart Saal am Nollendorfplatz , war an allen Tagen usverkauftes Haus . Gegen den Willen seines Vaters gründete der Sohn , geboren am 25. Oktober 1825 in Wien , 1844 sein eigenes Orchester , gastierte mit ihm in Berlin , St. Petersburg , Paris , London und den Vereinigten Staaten und wurde gefeierter " Walzerkönig " . Ein Vorgang um den Wiener Walzerkönig Johann Strauß , der den Nationalsozialisten ganz im Gegensatz zu seinem Zeitgenossen Jacques Offenbach als Vertreter eines echten " deutschen Volkstums " , in der Musik galt , hätte sogar fast einmal zur öffentlichen Demaskierung der Haltlosigkeit des faschistischen Rassenwahns geführt . So als wolle der " Walzerkönig " im Schwalbenschwanz mit goldener Uhrkette von seinem Johann-Strauß-Image etwas abrücken , wendet er sich internationalen Evergreens wie " Hava Nagila " oder " Funiculi Funicula " zu . Die spektakulären , glanzvollen Rieu-Konzerte sind stets ausverkauft , über zwei Millionen Zuschauer erlebten den Walzerkönig und seine 43 brillanten Musiker alleine in Deutschland . Einen Beweis seines außergewöhnlichen Könnens erbrachte Hans von Bülow am 12. Oktober 1872 in Baden-Baden , als er gemeinsam mit dem Wiener Walzerkönig Johann Strauß junior ein stürmisch gefeiertes Konzert im Conversationshaus , dem heutigen Kurhaus , gab . Im Royal Palm erlebten Musik-Gourmets eine unterhaltsame und stimmungsvolle Mischung von Werken bevorzugter Komponisten wie Johannes Brahms , Franz Schubert , Mozart und natürlich , wie könnte es anders sein - dem Walzerkönig Johann Strauss . 1996 André Rieu bekommt von der Presse den Namen " Walzerkönig der Gegenwart " verpasst und bringt als nächstes die Alben " Wiener Melange " und den Live-Mitschnitt " In Concert " auf den europäischen Musikmarkt . ', 'Dribbelkönig Schweinsteiger in die Viererkette der Abwehr zu bauen , erfordert Heldenmut und gute Nerven . Der Ex-09er Dribbelkönig Bastürk traf höchstpersönlich ( ! Ach ja , Dribbelkönig Hleb , von Trainer Sammer noch frühzeitig mit der Balakov Nummer 10 ausgestattet hat ein 10 Millionen Angebot von Arsenal , oder 12 oder gar 15 Mio ? In Australien wird der frühere Dribbelkönig vom 1. FC Köln somit als Trainer Pionierarbeit leisten . Erst versucht er sich als Dribbelkönig , und wenn das nix wird , will er eben einen Elfmeter schinden . So gibt es ein witziges Wiedersehen mit Dribbelkönig Stan Libuda , Fallrückzieher-Gott Klaus Fischer und vielen anderen Schalke-Idolen . Beide haben durchaus ihre Qualitäten als laufstarker Kämpfer bzw. wühlender Dribbelkönig - aber zumindest einen Knipser sollte man schon aufstellen . Eher im Gegenteil : Pavel David glich bereits im Gegenzug aus und der bärenstarke Dribbelkönig Onwuzuruike konnte zwölf Minuten vor dem Ende sogar die 3:2 Führung erzielen . Der Dribbelkönig der Mannschaft will eine Flanke schlagen , rutscht mit seinem Noppenschuh auf dem feuchten Rasen weg und verdreht sich das Knie . Queen1893 17.12.2004 , 15:23 Beiträge : 3948 @ Dribbelkönig Volle Zustimmung - die sollen sogar 3 aktuelle deutsche Nationalspieler haben und ein paar kommende . ', 'In der Gegenwart dringt er bei dem Candyman , dem Drogenkönig von Keystone City ein . Gerade , als er es mittels des Sequenzers geschafft hat , die Haut länger am Leben zu erhalten , stellt sich heraus , daß die Wissenschaftlerin mit dem Drogenkönig Peter Rooker zusammenarbeitet . Es gibt aber auch eine Verbindung zwischen Ortiz und dem kolumbianischen Drogenkönig Santiago Cordero , der aus dem Gefängnis fliehen will . ', 'Essen hat am häufigsten die Punkte geteilt , ist mit 15 Unentschieden der Remiskönig . Bei der WM-Qualifikation in Dortmund lief der als Remiskönig verschrieene Ungar nach missglücktem Vorrunden-Start mit drei Unentschieden und einer Niederlage zu Glanzform auf . Das Team von Inter Mailand blieb auch nach dem elften Spieltag unangefochtener Remiskönig . Im letzten Jahr war Mainz der Remiskönig ( ebenfalls 15 Remis ) und stieg damit auf ! Dem oft zitierten Remistod des königlichen Spiels trotzte ausgerechnet der bisher als Remiskönig verschriene Peter Leko . Wie beim Badischen Schachkongress ( 8 Unentschieden in neun Partien ) war Kapitän Markus Ehrlacher auch in der Verbandsrunde unser Remiskönig ( 6 Punkteteilungen ) . ', 'Fischerkönig wurde der , der den erfolgreichsten Fang vorweisen konnte . Der Fischerkönig , eine Figur aus dem mittelalterlichen Roman über die Suche nach dem heiligen Gral . Beim Angeln in freier Natur lässt sich doch nebenbei allerhand anderes erledigen " sogar Hausaufgaben " , schwärmt der Vater der Prinzessin , der selbst schon mal Fischerkönig war . Wer zuerst fünf neue Fischzüchtungen vorweisen kann , wird Fischerkönig am Riff . Während dieser Erzählung Trevrizents erinnert sich Parzivâl an seine eigene Begegnung mit dem Fischerkönig . Ihr « Fischerkönig » , eine Inszenierung nach dem Drehbuch « Der König der Fischer » von Richard La Gravenese , wurde am Donnerstagabend mit viel Applaus gefeiert . ', 'Gegen " Müllkönig " Hellmut Trienekens ist jetzt die Anklage zugelassen worden . Das zweite Strafverfahren gegen den früheren " Müllkönig " Trienekens im Zusammenhang mit dem Kölner Müllskandal wird voraussichtlich eingestellt . Mit den " Republikanern " , der NPD und " Pro Köln " treten am Sonntag gleich drei " deutschnationale " Listen zur Kommunalwahl an ( taz köln , September 2004 ) 10 Millionen für den Kölner Müllkönig . Sehr kurzer Prozess ( taz , September 2004 ) Früherer Müllkönig auf der Anklagebank . Müllkönig Trienekens und zwei SPD-Größen kommen wegen des Verdachts der Bestechlichkeit ins Gefängnis ( taz , Juni 2002 ) SPD-Abgeordnete aus Köln entlastet ( taz , Juni 2002 ) Sie sind überall . Das nunmehr eingestellte Verfahren gegen den herzkranken Trienekens wegen Beihilfe zur Untreue hatte das Gericht abgetrennt und zunächst nur die Anklage gegen den früheren " Müllkönig " wegen Steuerdelikten zugelassen . Anna Marx soll ihren Kollegen vertreten und über den Prozess um den " Müllkönig " Borg berichten , dem Spionage gegen die Bundesrepublik Deutschland vorgeworfen wird . Der " Müllkönig " sollte ursprünglich ab September wegen Beihilfe zur Untreue im Zusammenhang mit dem Bau der Kölner Müllverbrennungsanlage vor Gericht stehen . 04.02.2001 © Martina Fink Inhalt : Anna Marx hat die Urlaubsvertretung für einen Kollegen übernommen : eine Gerichtsreportage über den " Müllkönig " Jürgen Wilhelm Brog . ', 'Hamburgs Kaffeekönig auf der Autobahn verunglückt , tot . Und Leitlinie für den Hamburger " Kaffeekönig " Albert Darboven ( Idee-Kaffee ) . Der schaurig finstere Kaffeekönig freute sich , weil er seinen Reichtum um so viele Goldstücke vergrößert hatte duch den Verkauf des Kaffees . 1971 , als ich mich nach dem Studium der Volkswirtschaftslehre und dem Trainee-Programm bei der Deutschen Bank , selbstständig machte , ging die " Cousine Island " , nahe den Seychellen für 150.000 Euro an Kaffeekönig Albert Darboven , Immobilien-Kaufmann Robert Vogel und Bankier Enno von Marcard . Jens Burg , der Kaffeekönig von Eppendorf . Thomas Langhoff hat für seine Reportage " Der Kaffeekönig " den Kaufmann in seinem Eppendorfer Reich besucht und ihn bei seiner Tour durch die Hamburger Kaffeemetropole begleitet . Sie wurde vom deutsch-amerikanischen Kaffeekönig Hermann Sielcken gestiftet , nach dem Baden-Badener Oberbürgermeister Albert Gönner benannt , von Max Laeuger entworfen und zwischen 1909 und 1912 angelegt . Thomas Langhoff hat für seine Reportage " Der Kaffeekönig " den Kaufmann in seinem Eppendorfer Reich besucht und ihn bei seiner Tour durch die Hamburger Kaffeemetropole begleitet . ', 'Den Verantwortlichen für die Bluttat hat er mit Verbrecherkönig Howard Saint ( John Travolta ) schnell ausgemacht . Wildwest , Verbrecherkönig Zigomar , Ringkämpfer , Seiltänzer ! Nicht durch korrupte , unfähige Politiker , nicht durch die Mafia , die zur Zeit der Prohibition von 1920 bis 1933 unter dem Verbrecherkönig Al Capone für Schrecken sorgte . Als " Mann ohne Furcht " trifft der maskierte Rächer auf den mächtigen Verbrecherkönig Kingpin ( Michael Clarke Duncan ) sowie den wahnsinnigen Bullseye ( Colin Farrell ) , der in der Lage ist , nahezu jeden Gegenstand in ein tödliches Projektil zu verwandeln . Und dass er jetzt , im " Rache"-Band , vom jugendlichen Verbrecherkönig zum braven Jugen mutiert , klingt nicht sehr glaubwürdig . Hammett lässt sie in seiner Wohnung , während er den Verbrecherkönig Fong Wie Yau ( Michael Chow ) aufsuchen will . Glücklicherweise kann Gabrielle einen anderen Verbrecherkönig , nämlich Autolycus , den König der Diebe , davon überzeugen , ihnen im Kampf gegen Jett zu helfen . Da eine Fortsetzung immer etwas \' Neues \' bieten muss , stelle man den Verbrecherkönigen Amerikas den Verbrecherkönig Frankreichs ( Vincent Cassel ) entgegen und inszeniere mit ihm die peinlichste Laser-Show-Szene aller Zeiten ! Geschickt unterwanderte man die Rebellion , indem man ihnen den eigens geprüften Verbrecherkönig Rolli the Hutt einspeiste , welcher die Jedi-Fohlen zu ebenso kommerzorientierten Söldnergestalten umoperierte . Wagner , besonders Lohengrin , ist für sie ebenso wichtig und typisch wie etwa der Verbrecherkönig Zigomar für die unterste Schicht der jugendlichen Arbeiter . ', 'Gemeinsam kommen sie dem Einbrecherkönig Paul Stocker auf die Spur . Vielleicht ein reinkarnierter Einbrecherkönig . Nur eines der Dachfenster war ein wenig gekippt - ich mußte also nur auf das Dach steigen und das Dachfenster ein wenig hochziehen , und schon war ich , der Einbrecherkönig , am Ziel meiner Wünsche - meinem Bett . ', 'Vom bayerischen Bäderkönig Eduard Zwick und der Jagd nach den Millionen . Steinhard , der Bäderkönig , taucht an mehreren Stellen auf ; er wiederholt sich dann auch wieder in Eisenach . Denn er ist sicher , dass Tandler 1976 vom niederbayerischen Bäderkönig 1,7 Millionen Mark erhielt . Stoiber , heißt es , habe sich 1983 vom bayerischen Bäderkönig Eduard Zwick zu einer Vergnügungsreise nach Südfrankreich einladen lassen . Rachel soll Götz , den Sohn des Bäderkönig Auer , ausspionieren um heraus zufinden , was ihn am schmerzlichsten trifft . Und ganz offenbar hat der Landmann , der den " Bäderkönig " persönlich kennt , seine Ohren überall - selbst im Rathaus . ', 'Absoluter Stimmenkönig bei der SPD und auch stadtweit ist einmal mehr Paul Binder . Gernot Erler , der profilierte Außenpolitiker aus Freiburg , wurde nicht nur mit dem Traumergebnis von 99,3 Prozent Stimmenkönig . Aidonis Tsokas , Mitglied der griechischen Gemeinde in der Stadt , war zwischen 1985 und 1995 als Vertreter der ausländischen sachkundigen Einwohner Mitglied im Ausländerbeirat und wurde bei den Urwahlen zum Internationalen Ausschuss im Jahr 1995 als Stimmenkönig in seinem Amt bestätigt . Dürr tritt damit auch als Stimmenkönig die Nachfolge seines Amtsvorgängers im Bondorfer Rathaus an . Seit der letzten Kommunalwahl , bei der er Stimmenkönig wurde , ist er CDUFraktionsvorsitzender in seinem Heimatort . Bei uns nimmt die Stimmenzahl von Platz 1 zu Platz 13 ziemlich gleichmässig ab , bei anderen Listen setzt sich der / die jeweilige Stimmenkönig / in größtenteils mit deutlichem Abstand von den nachfolgenden Plätzen ab . 20 Jahre war der mehrfache Stimmenkönig Harald Bourzutschky ( " der Bürgermeister vom Roten Buck " ) ein hoch motiviertes und engagiertes Mitglied des Gemeinderats ( jetzt noch des Kreistags ) . '], 'Guru': ['Wie der Investmentguru aus Omaha kauften die von Geburt an wohlhabenden Rales-Brüder zunächst eine marode Firma . Der Schweizer Investmentguru mit Sitz in Hong Kong , der von Fans für seinen Börsenbrief " The Gloom , Boom & Doom Report " verehrt und von Spöttern als " Dr. Doom " , der Untergangsprophet , bezeichnet wird , schaufelte vor gleichem Publikum rund 20 Schautafeln durch . " Das sind die cleversten Jungs " , lobt Price , der die beiden mit dem amerikanischen Investmentguru Warren Buffett vergleicht . ', 'I think elites basically drive civilization ( Steward Brand , Netzguru ) . ', 'Tobias Richter , Computerguru aus Köln , hatte sich selbst übertroffen . Volker und ich hatten bereits im Jahre 1995 / 96 eine VLM auf Konzerten eingesetzt , die vom Computerguru Jeff Minter programmiert wurde . ', "Unter der Leitung von Industrieguru Loring Wirbel gibt es hier zudem lebhafte , provokative und exklusive Leitartikel von Industrieexperten sowie spezielle Redaktionsbeiträge der Zeitschrift ' Communication Systems Design ' . ", 'Schade eigentlich , dass selbst Strategieguru Sun-Tzu dem sich niedersenkenden Ogerhintern meines Monsters nichts entgegenzusetzen hatte . . . ', 'Den Pferdeguru beschreibt sie als cholerischen Tyrannen . Jetzt lebt sie wieder auf dem Bauernhof ihres Ehemannes , trauert dem Pferdeguru aber immer noch nach . Er hätte dem Gericht ganz klar sagen können , was er schon in der Presse und diversen Stellungnahmen über den Pferdeguru und dessen Opfer wusste . ', 'Aber der Gastroguru von HN sind Sie deshalb noch lange nicht . ', 'Andrew Rawnsley , Politikguru des liberalen Observer , meint daher , Blairs paradoxester Triumph sei es , dass sich die Konservativen inzwischen gezwungen sähen , Labour ausgerechnet in der Sozialpolitik übertrumpfen zu wollen , um nicht noch mehr an Boden zu verlieren . ', 'Thomas , der Kveitefänger ist der " Angelguru " einer dänischen Gruppe von fünf Jungs , die mit ihren eigenen Booten aus Kopenhagen angereist sind . ', 'Auch Antek wandelt auf Solopfaden und lässt sich von Produzentenguru Tomas Skoksberg ( Entombed , Backyard Babies ) das Debütalbum seiner Zweitcombo Revolver zurecht zimmern . ', 'Die Unwetterzentrale von Wetterguru Jörg Kachelmann warnt mit übersichtlichen Karten und zeigt , wie Unwetter über Deutschland , Österreich und der Schweiz wandern . ', 'Langjähriges Vereins- und Vorstandsmitglied ist unser Finanz- und Technikguru Peter Kabitzsch . ', 'Bereits beim US-Amerikaner Charles W. Leadbeater , einem Esoterikguru der zwanziger Jahre , finden sich Rechtfertigungen für die Ausbeutung und Vernichtung der Völker der Dritten Welt . ', 'In Unterhaching , auf der " bayerischen Hochebene " ( Bürgermeister Erwin Knapek ) , stemmten der weit gereiste Gipfelguru und der wanderlustige Politaristokrat offene Hüttentüren auf . ', 'Reichert , bekannt als Laufguru des Unterlandes . Der Laufguru Ulrich Strunz . ', 'Eine anthroposophische , also dem Waldorfguru Steiner wohlwollende Kommission , hat inzwischen immerhin festgestellt , daß mindestens 16 Aussagen aus Steiners Werk nach heutigem Recht als diskriminierend eingestuft werden müssen und 62 besser nicht unkommentiert bleiben sollten . ', 'Auf der World-Wide-Web-7-Konferenz in Australien schlug der Hypertextguru im April erneut ein in das Linkgeflecht implementiertes Zahlungssystem vor , das automatisch Kleinstbeträge in Form von " Hypercoins " beim Zitieren bzw. Linken abbuchen könnte . '], 'Hengst': ['Wörtlich in Dienst gestellt , soll das arme Schwein darüber hinaus ein weiteres Mal vorführen , dass er zu wissenschaftlicher Arbeit befähigt ist , was für Geisteswissenschaftler bedeutet , durchschnittlich acht Jahre lang ein sogenanntes Forschungsdesiderat zu beackern , für Naturwissenschaftler den Laborhengst zu spielen . ', 'Die letzte und unumstößliche pazifistische Firmung erhielt ich , als ich als Schreibstubenhengst mit der Erschießung von Spionen zu tun bekam . Von Juli 1972 bis September 1972 war meine Grundausbildung in Northeim ( bei Kassel ) , in dieser Zeit Verpflichtung zum Zeitsoldaten , danach Versetzung nach Hildesheim in die Stabskompanie , auf eigenen Wunsch dann Versetzung ins dortige PzBtl14 ( wollte nicht " Schreibstubenhengst " bleiben ) , dort Ausbildung zum Panzerkommandanten mit Uffz-Lehrgang in Munster , zuletzt Uffz der Waffenkammer ( WUG ) , Entlassung Juni 1974 . Außerdem die zwei alten Menschen am Anfang , die behaupten , sie wären 27 und 29 : lol : Wiedermal gab es das TOS-Klischee " Schreibstubenhengst , der unbedingt das Kommando übernehmen will , weil er ranghöher ist , führt die Enterprise an den Rande des Abgrunds und nur Kirk kann sie noch retten " . ', 'Wohl gesalbt wie ein Pomadenhengst wandelte er sodann durch die Stadt , bis er seiner Herzens-Königin Haus erspäht hatte . ', 'Ausserdem , huch jetzt kommt wieder der Gesetzeshengst , müsste dann die Garage als gewerbliche Lagerfläche zugelassen werden , was wiederum einen Gang zum Bauamt bedarf etc. . ', 'In welchem subproletarischen oder eher studentischen Milieu S-Bahn Peter recht erfolgreich agieren konnte , bleibt - bis auf die Verbindung zur Kommune 1 - das Geheimnis Mohrs , schwer dienlich sind dabei » Medienhengste « wie Kunzelmann oder Baumann . ', 'Leider wurde der Hauptmann dann am nächsten Morgen direkt nach dem Antreten von einem reich dekorierten Lamettahengst entführt . ', 'Es kann also jemand einen Betrieb melden , ohne Ahnung von FW , dann holt er sich nen Sylvesterhengst von der Straße mit ner Hobbyfeuerwerkerlizens und auf der nächsten Kirmes geht´s mit Cakes und Raketen los ? ', 'Wer über 40 Hufen Land besaß , mußte zur Landesverteidigung oder sonstigen Heerfahrten " vollgepanzert mit schweren Waffen ausgerüstet , mit einem bedeckten und der Rüstung angemessenen Streithengst , begleitet von zwei anderen Reitern " Kriegsdienst leisten . Denn der Streithengst musste mit der Eisenrüstung für Ross und Ritter sowie dem Reitergewicht zwischen 340 - 440 Pfund tragen und mit Kraft und Schwung im Turnier auf der Stechbahn oder im Kampf gegen den Feind galoppieren . Es hoben an zu lächeln Ochs und Esel und der Fisch des Jonas , Lucä Stier und des Johannes Adler , Hund und Hirsch des heiligen Hubertus , Martins Pferd und des Georgius Streithengst , Lamm und Taube , endlich die gekrümmte Schlange unterm Fuß der Gottesmutrer . ', 'Anschließend lernt er von einem voll ausgebildeten Schulhengst die richtige Anwendung der einzelnen Hilfen und ihre Wirkung kennen . Kann der Eleve einen zugerittenen Schulhengst in der Schulquadrille im Rahmen einer Vorstellung präsentieren , wird er Bereiteranwärter . Gleichgewichtssinn ist gefragt bei Schulhengst und Bereiter bei der Schule über der Erde , die ohne Steigbügel geritten werden . ', '1 Geschichten : Steuerprüfung Autor : Vrancken , Zeicher : Desberg , Tuscher : Story : Larry B. Max ist Beamter des amerikanischen Finanzamtes , aber natürlich kein einfacher , langweiliger Bürokratenhengst , sondern eher so eine Art James Bond , nicht mit der 00-Lizenz zum Töten , sondern " nur " mit einer Sondergenehmigung . ', 'Und Göttermutter Hera droht , ihm im Wiederholungsfalle die Rute in Stücke zu hauen , was beim Berufshengst Zeus durchaus einige Irritationen hervorruft . ', 'Fett disrespect an Henning den grünen Parteihengst und den den Rest der Birkenstock-Fraktion . ', 'Zuerst wurde Schweinchen reingesetzt , dann Fr. Hase und zum Schluß der Revierhengst Lehmann . Hier hat der Revierhengst schon immer sehr früh herausgefunden , was ein Männchen wird , und der wurde gescheucht . Wenn die Mütter zum Wasserloch gehen , bleiben die Fohlen beim Revierhengst , der gwissermaßen als Babysitter fungiert . ', 'Ihr Vater war Besatzungssoldat , ein , wie man sie damals bezeichnete , Etappenhengst . Die Kritik geht mit Buchheim ziemlich harsch und beissend ins Gericht , er wird auch mal als " Badegast " , " Angsthase " , " Etappenhengst " usw. bezeichnet , der als " Egomane " eine " einzige Hymne auf sich selbst " hält und für sich als einziger in Anspruch nehme , in seinen " agitatorischen Texten " den U-Boot-Krieg in allen seinen Einzelheiten zu kennen . ', 'Dein Kinohengst ! ', 'Noch heute steht der von seinem Vater Perikles xx geprägte Stempelhengst der Warmblut-Pintos , der Hengst Samber in Holland auf Deckstation . ', 'Mark Jindrak und Maven soll jeweils ihr Ruf als " Partyhengst " zum Verhängnis geworden sein . Selbst Partyhengst Stifler ( Seann William Scott ) , der zur Vermeidung größerer Katastrophen eigentlich gar nicht erst eingeladen werden sollte , bekommt Wind von den Vorbereitungen und ist wieder voll mit dabei . Onkel Jürgen , \' König von Mallorca \' , Partyhengst , schwule Sau - der Drews will jetzt mit seinen Alter Egos aufräumen . Weil der sonst so brave Konrad zudem anfängt , seine Mitschüler mit dem Pausenbrot zu verwechseln und der stets lebensfrohe Partyhengst Wurst sich noch sexgieriger und trinkfester als sonst in Szene setzt , bleibt es an dem nur notdürftig zusammengeflickten Philip hängen , den lästigen Fluch loszuwerden . Silvester war auch nicht viel besser , ich bin einfach nicht so der Partyhengst , zumal an diesem Tag ohne Vorsätze gar nichts geht . Der lebt mit seinem Zwillingsbruder Cage 2 , der ganz anders ist als er , sozusagen ein lebenslustiger Partyhengst mit Schriftstellerallüren respektive Drang zum phänomenalen Thriller nach gewohntem Erfolgsrezept , die Hollywood-Ausgabe , der nette fiktive Bruder des Hollywood-Feindes Charlie . Wenn etwa gefragt wird , wie es um die Geselligkeit bestellt ist , gibt man besser nicht an , man sei der Partyhengst schlechthin - oder bekomme Angst , wenn man einen Raum mit fremden Menschen betritt . Der lebensfrohe Partyhengst Wurst setzt sich noch sexgieriger und trinkfester als sonst in Szene , und so bleibt es an dem nur notdürftig zusammengeflickten Philip hängen , den lästigen Fluch loszuwerden . ', 'Und der junge Bürohengst mit Schlips kauft rasch italienische Pasta ein . Richard Gere ist ein Bürohengst , der sich eines Tages heimlich einen Kindheitstraum erfüllt und einen Tanzkurs belegt . Nach 8 Stunden Idiotie vergeht bekanntlich die ästhetische Reflexion und die Lust zu \' schreiben \' ; das geht nicht nur dem \' Arbeiter \' so , das gleiche passiert mit dem Bürohengst , dem Theorieknecht und Intellektuellen im weitesten Sinne - warum gibt es denn sonst so viele blöde Bücher und so wenig spannende ? Geblieben ist Moses , genannt Momo , einzig sein Vater , ein verbitterter , verbiesterter Bürohengst , für den Moses den Haushalt zu besorgen hat und im Gegenzug nichts als abschätzige Kommentare einstreicht . Nur die Tippse , der Bürohengst hofften auf ein Wunder . Gut , dass Sulu den Bürohengst nicht am Durchflug hindert , ist konstruiert . Doch Howard hat kein Interesse daran , die Firma als langweiliger Bürohengst zu verwalten . Marathon-Schulen sprießen wie Pilze aus dem Boden , um selbst den lahmen Bürohengst für die 42-Kilometer-Distanz zu trimmen . Ein schüchterner Bürohengst , der mit der Hure verabredet war und der stattdessen einem männlichen " Engel " näher kommt . Mit verschiedenen Szenarien , Tanzschritten und -partnern , Körperbewegungen und Musik kann der faule Bürohengst den virtuellen Tänzer zur Bewegung antreiben . Er widmet sich ausgiebig weltlichen Dingen : Verkäufer bei Neckermann , Bürohengst , Staplerfahrer und Landschaftsgärtner sind nur die Highlights seiner außermusikalischen Aktivitäten . Nein , denn ihr Körper ist abgehärtet gegenüber kleineren Eingriffen in seinen Organismus durch Umwelteinflüsse ; auch wenn man mal 2 Stunden im Regen draußen rumgelaufen ist , holt man sich als Landmensch nicht gleich eine Lungenentzündung - ein urbaner Bürohengst , der täglich seine Vitamintabletten schluckt , gegen alle möglichen Krankheiten geimpft ist und mehrmals die Woche ins Fitnessstudio geht , wäre schon nach 10 Minuten im Regen ein Fall Wochenbett . Dazwischen wirbelte Mortimer Brewster ( facettenreich vom Bürohengst zum Amokläufer : Janek Lorenzen ) , bemüht um den verrückten Bruder Teddy ( konsequent abgedreht : Mareike Flint ) , um Verlobte Ellen ( zwischen schnurrigem Kätzchen und herrischer Pfarrerstochter : Martina Rohde ) und Anstaltsleiterin Witherspon ( mit distinguierter Abständigkeit : Marie-Thérèse Hoier ) . Wenn man eine richtige Vorstellung von diesem dritten Angestellten kriegen will dann muss man sich so so einen sturen Bürohengst vorstellen , der hinter seinem Schreibtisch sitzt und sagt- . Ein kürzlich bestellter Notar , dessen einziges Ziel im Leben es ist , ein " Bürohengst " zu werden , wird zur nahegelegenen Insel Flatey gesandt , um den Fall zu untersuchen und einen Report darüber zu schreiben , aber er ist sehr gegen diese Mission . ', 'Die Alternative zwischen Softi und Macho , Papatyp oder Karrierehengst gilt heute nicht mehr . ', 'Als alter eingekerketer Stuttgarter Kesselhengst weiß ich , dass man in den aufgeblasenen Konfirmandenhosen unfreiwilliger Sportkomiker so ziemlich alles findet außer das Gelbe vom Ei . ', 'Du warst Großstadthengst . ', 'Einmal verwandelt er sich in eine Stute und lockt SWADILFARI , den Arbeitshengst eines Riesenbaumeisters in den Wald , damit dieser sein Werk nicht fristgerecht beenden kann und dadurch eine Wette gegen die Götter verliert . ', 'Der Schreibtischhengst verbrennt kein Fett mehr . Edward Nash klingt wie ein trockener , quietschender Schreibtischhengst und auch seine Helferlein kommen nur recht " farbarm " rüber . '], 'Papst': ['Vor 3 m hohen Wellen warnt selbst der Donaupapst Verberght . ', 'Früh schon hat Dr. van Aaken aus Waldniel , den sie den " Langlaufpapst " nennen , propagiert , durch Ausdauer- und Intervalltraining sei der gesamte Körper zu regenerieren . ', 'Nach dem amerikanischen Laufpapst darf der deutsche nicht fehlen . Es geht auch Heinz Schild , Schweizer Laufpapst und Renndirektor des Jungfrau-Marathons , an den Start . Der Diätplan von Laufpapst Strunz ist sicher nicht schlecht , nur verlangt es zuviel Disziplin , sein Ekelgefühl zu überwinden und täglich das vorgeschriebene Eiweiß-Gesöff hinunterzuschlucken . ', 'Der römische Befruchtungspapst Dottore Antoniniano etwa , der Kinder auf Bestellung fabriziert wie Kälber und der noch Siebzigjährigen zu Nachwuchs verhelfen will . ', 'Eine betriebsfähige Spur-Z-Anlage der Epoche III und eine vom " Modellbahnpapst " Bernhard Stein gebaute H0-Anlage in Wechselstrombetrieb in Anlehnung an die Mosellandschaft heutiger Zeit ergänzt die Ausstellung . ', 'Der Sohn eines arabischen Vaters und einer deutschen Mutter galt einst als Multimediapapst . ', 'Mit dem " Goldenen Georg-Vogelpohl-Ehrenzeichen " ist auf der Tribologie-Fachtagung 2004 in Göttingen der sächsische " Gleitlagerpapst " Professorem . ', 'So hoch wie die Regierung mit diesem Projekt hinaus will , so tief ist der Präsident beim Softwarepapst Bill Gates zu Kreuze gekrochen , um dessen Unterstützung bei der Rechneranschaffung in allen Schulen des Landes zu sichern . So hoch wie die Regierung mit diesem Projekt hinaus will , so tief ist der Präsident beim Softwarepapst Bill Gates zu Kreuze gekrochen , um dessen Unterstützung bei der Rechneranschaffung in allen Schulen des Landes zu sichern . ', '" Orpheus des Unterleibs " , " Sexualpapst " , " Herr Porno persönlich " und " Aufklärer der Nation " waren einige der Namen , mit denen die Deutschen Oswalt Kolle in den 60er- und 70er-Jahren bedachten . ', 'Schlechte Geschäfte allerdings machen die Printpapste von Springer , Burda und Co. . ', 'Mit " Pferdepapst " August Hog aus Wagensteig zum Beispiel . ', 'Der Kölner Friseur und Wella Top Akteur gilt in der Branche als " Eventpapst " . Udo Luy , auf Seminarebene als Eventpapst der Friseure schon länger bekannt , hat sich der Idee bemächtigt . ', 'Vater dieses Modells ist der Straßenbahnpapst Dieter Ludwig - er ist der Experte für modernen öffentlichen Nahverkehr . ', 'Zwei Jahrzehnte später zögerte Richard Hamann , sein Nachfolger auf dem Berliner Lehrstuhl , nicht , den am 12. Mai 1947 verstorbenen Pinder ebenfalls als " genial " zu bezeichnen , aber dieser Wertschätzung standen nun vernichtende Urteile gegenüber , die ihn als " Kunstpapst des Nationalsozialismus " oder als " Kunsthistoriker Hitlers " titulierten . ', 'Veröffentlichen an dieser Stelle ein komplettes Drehbuch zu einem unserer Filme , das unter anderem auch einen Bücherpapst schmunzeln ließ . ', 'Der Architekturpapst mag die neuen Fußballstadien nicht . Mit seinem Entwurf unterlag der Hamburger Architekturpapst erst im Finale des Vergabeverfahrens . Im sanften Hügelland von Shigaraki schuf Architekturpapst I. M. Pei das Miho-Museum - eine perfekte Symbiose von Natur und Kultur . ', 'Nun , wir wollen ja nicht ketzerisch sein , aber hört es euch selbst an - für uns klingt die Stimme irgendwie nach Ausstellerabend und einem leibhaftigen Messepapst . . ', 'Der Beihilfepapst Machen Sie sich zum Beihilfebischoff auf dieser nicht ganz ernst gemeinten Internetseite . ', 'Roland Niedner ist Deutschlands Kortisonpapst . ', 'Dazu zählen zum Beispiel Le Poème Harmonique um den Lautenisten Vincent Dumestre und mit der Harfenistin Christina Pluhar , aber auch die exzellente Barockgeigerin Hélène Schmitt und der niederländische Cembalopapst Gustav Leonhardt , der für alpha schon drei Aufnahmen gemacht hat . ', 'Er muss als kompetenter Vertreter des Basketballsportes nicht als " Polizist " oder " Regelpapst " , sondern eher als Vermittler zwischen den Beteiligten des Spiels fungieren . Man muss kein ausgewiesener Regelpapst sein , um die Neuerungen zu verinnerlichen , denn für Zuschauer , Spieler und Trainer hat Jens Staudenmayer die wichtigsten Regeländerungen 2000 kompakt und übersichtlich für Sie zusammengefasst . Aber : längst nicht jeder technisch gute Regelpapst ist ein Spitzenschiedsrichter , und längst nicht jeder Spitzenschiedsrichter verfügt über eine gute Technik oder fundierte Regelkenntnisse . ', 'Kinnunen , eine Art Bildungspapst in seinem Land , führt dies auf die Tatsache zurück , dass in Finnland alle Schüler neun Jahre lang denselben Schultyp besuchen . ', 'Selbst diejenigen Heerlager , die einen der privilegierten , trockenen Standorte im Windschatten der Burg ergattert hatten wie die Kieler Gruppe rund um den Bogenpapst Clemens Richter warfen schließlich in den dauerverregneten Nachmittagsstunden des Sonntag das längst völlig durchweichte Handtuch . ', 'Die Zeiten einer normativen Ästhetik , wie sie der Hörspielpapst der 50er Jahre , Heinz Schwitzke , über die Radiokunst verhängt hatte , sind lange vorbei . ', 'Von Karl-Georg Michel Kenner nennen ihn den deutschen " Freizeitpapst " . Nicht umsonst gilt dessen Leiter , Professor Horst W. Opaschowski , sogar als der deutsche " Freizeitpapst " . ', 'Wie gefällt es Ihnen , wenn Sie als " Karlsruher Glockenpapst " bezeichnet werden ? In Berlin nennt man den Glockeninspektor des Erzbistums Freiburg respektvoll " Glockenpapst " , seitdem er wesentlich zur Rettung der geschädigten Freiheitsglocke beigetragen hat . ', 'Prof. Lüder , der im Uni-Jargon gerne als " Bildschirmpapst " bezeichnet wird , hat in seinen Stuttgarter Jahren vieles bewegt . Wissenschaftler , Praktiker , " Bildschirmpapst " : Festkolloquium zur Emeritierung von Prof. Lüder 1971 gelang es der Universität Stuttgart , den damals 41jährigen Ernst Lüder von den Bell Labs in den USA als Chef des Instituts für Netzwerk- und Systemtheorie nach Deutschland zurückzuholen . ', 'Was sagt Kulturpapst Hellmuth Karasek zu Schmidt ? Hannah Arendt bezeichnete ihn als " jüdischen Bismarck " - er selbst sah sich eher als Kulturpapst . Nach dem von Stalins " Kulturpapst " Shdanow initiierten unseligen Beschluss des ZK der KPdSU ( B ) vom 10. Februar 1948 gegen " Formalismus " und für einen " neuen sozialistischen Schaffensstil " kam es zu Restriktionen auch gegen die Berliner Musikszene , was zum Weggang führender Solisten in den Westen und zur Auflösung zum Beispiel des RBT-Orchesters führte . Im Fränkische-Schweiz-Verein gilt der aktive Pensionär , der zwei Perioden im Pottensteiner Stadtrat saß und 18 Jahre lang der Feuerwehr vorstand , als eine Art lokaler " Kulturpapst " . György Aczél , ein gut taktierender Funktionär , wurde zum Kulturpapst der Kádár-Ära und versuchte mittels Überredung , persönlichen Kontakten und individuellen bzw. Gruppenbegünstigungen die Intellektuellen zu befriedigen , sie auf die Seite des Regimes zu bringen - mit erheblichem Erfolg . Von 1727 bis 1740 war Gottsched der unangreifbare Kulturpapst , der die Entstehung der bürgerlichen Literaturgesellschaft eingeleitet hatte , ehe er an Ansehen verlor . In den 1980er Jahren veräußerte der Chef des Hauses , Mitglied des Coburger Kreistages und eine Art " Kulturpapst " vor Ort , den gesamten Handschriftenbestand an Antiquare - und zwar ohne eine der bayerischen staatlichen Bibliotheken in München , Bamberg oder Coburg einzuschalten . ', 'Auf den Seiten vom " Kaffeeautomatenpapst " Klaus Kuntze fand sich neben einem gut besuchten und äußert hilfreichen Forum auch ein geschäftlicher Vertrieb von Dichtungsringen , Fetten und Reparaturanleitungen für die verschiedensten Kaffeeautomaten - von Reparaturen auf Kulanz konnten die zahlreichen Teilnehmer des genannten Forums nämlich nichts berichten , dafür aber von Kosten um die 150 Euro für die Beseitigung des beschriebenen Seriendefektes durch Jura Vertragswerkstätten . ', 'Ich bin bestimmt kein Sicherheitspapst . ', 'Besonders die " Art und Weise der Autoren , die auch schon mal den Papst , den Fresspapst Wolfgang Siebeck und die Jungen Nationaldemokraten in einem Atemzug attackieren , weil sich alle drei gegen Fastfood ausgesprochen haben " , fand er irgendwie degoutant . ']}