{'Dreck': ['Er , vor kurzem noch Frauenschwarm , hinterließ auf der Sauenfarm statt gebrochenen Herzen nur Darmdreck . ', 'Diese Verordnung richtete sich damals gegen das Beimengen von Wurzelsud , Blättern , Ruß und Schweinedreck . ', 'Soll ich jetzt Vorschläge unterbreiten , wohin der Strahlendreck soll ? Seit drei Generationen weiß weltweit niemand , wie der brisante Strahlendreck sicher beseitigt werden könnte . Der Teufel lacht sich einen Mast - wir beten aber weiter : Heiliger St. Bimbam , mein Herz ist rein , doch leider muss ich erreichbar sein - ich will aber keinen Strahlendreck , bau den Sendemast doch weiter weg . . . Überwiegend stammt der Strahlendreck aus der Plutoniumfabrik in Sellafield und anderen BNFL-Tätigkeitsbereichen . Der radioaktive Strahlendreck werde deshalb ins Grundwasser gelangen und ein Überleben in der Region unmöglich machen . Mit all den daraus resultierenden strahlenden Konsequenzen für die Menschen in den betroffenen Ländern , bei denen der Strahlendreck bleibt . Weil es unmöglich ist , den Strahlendreck Millionen von Jahren sicher vor der Biosphäre einzulagern wird nun vehement international nach einem " Dummen " gefahndet , der seine finanzielle Misere mit einem gigantischen Atommüllgrab etwas aufzubessern erhofft . Obwohl der Kurs der Bundesregierung im Atomkonsensvertrag auf nur ein Endlager festgelegt ist , hat nun auch der niedersächsische Landtag die Genehmigung für Konrad als Atommüllgrab für 303.000m2 schwach- und mittelradioaktiven Strahlendreck abgesegnet . ', 'Immer wieder hört man auch Klagen über den " ätzenden Gänsedreck , der die Pflanzen verbrennt " . ', 'Das Leberwurstbrot , beleidigt darüber , nur Kompromiss zu sein , sprang Armin aus der Hand und landete mit der Wurstseite - nein , nicht im Kaffeedreck , sondern auf Armins Hemdärmel . ', 'Der Ritzendreck kündet von der urbanen Kulturgeschichte . Die im Boden lebenden Organismen finden im Ritzendreck Futter und einen Lebensraum . Woraus besteht der Ritzendreck ? Ritzendreck hat ein langes Erinnerungsvermögen . Auf den Begriff " Ritzendreck " reagiert Wessolek allerdings empfindlich . ', 'Deshalb wischen sie sich die Müdigkeit aus dem Gesicht und den Schlafdreck aus den Augen . ', "Der Name für den neuen Wein war schnell gefunden : ' Spatzendreck ' sollte er heißen-und heißt so bis heute . ", 'Dem letzten Rest von Winterdreck geht es jetzt an den Kragen . Wie meistens schauten einige Passanten etwas pikiert , das lag aber wahrscheinlich an meinen diesmal besonders schwarzen Sohlen ( war wohl der gesammelte Winterdreck ) und daran , dass ich ohne Tasche und nicht einmal mit Schuhen in der Hand unterwegs war . R. zeigte vor dem Ausschuss für Technik und Umwelt auf , welch vielfältigen Aufgaben auch nach dem Winter auf die Mitarbeiter der Straßenmeisterei warten , zum Beispiel der Abbau von Schneezäunen , Reinigungsarbeiten vom Winterdreck , Behebung von Frostschäden , das Einsammeln des Mülls an den Straßenrändern , Reinigung der Tunnelanlagen , Mäharbeiten , Instandsetzung der Straßen , Markierungsarbeiten , Oberflächenbehandlung , Instandsetzung von Unfallschäden usw. . ', 'Sie werden hier mit Castorf und Volksbühnenästhetik satt bedient ( einschließlich des offenbar unvermeidlichen Bewurfes mit Bühnendreck - in diesem Falle Konfetti ) , aber nur äußerlich und oberflächlich mit Döblins Meisterwerk . ', 'Die schlechte Luft kommt übrigens meiner Vermutung nach erstens von der Heizung selbst - so eine Warmluftzirkulationsheizung , die Luftströme sind deutlich spürbar , die Luft ist extrem trocken ) , zweitens vom vermuteten Reststaub aus der Renovierung , dritten noch vom Restdreck unserer Vorgänger ( vor allem in der Heiztechnik im Kachelofen kommt immer mal wieder ein Dreckbüschel hervor , unsere Vorgänger waren unbeschreibliche * zensiert * , und dann haben noch etliche Tiere in dem Haus gewohnt . . . ', 'Lange Jahre senkte sich Staub darauf , Flugasche , Braunkohlendreck . ', 'Log mit dem Tool Startdreck . ', 'Absolut kein Fliegendreck , wie man gleich sehen wird . Der Fliegendreck ist teilweise noch dran . Auf dem Bildschirm sitzt ein Fliegendreck , von der Osterinsel sieht er jedoch nichts . Ein Punkt saß einst auf einem Strich und hat sich wohl besonnen , wie er einmal ganz königlich als Fliegendreck begonnen . Dass Kleinvieh auch Mist macht , mußte man einem Tintenkleckser nicht erklären , der manchmal selber Mühe haben mochte , in seinem Frühwerk die hin gestreuten Geistesblitze vom Fliegendreck zu sondern . Wer jemals bei seinem Mittagsschlaf durch eine ständig um seine Nase kreisende Fliege belästigt wurde , wer vergeblich versucht hat , von seinem Kuchenstück auf der Terrasse die Fliegen fern zu halten , wer auf hellen Tapeten und Lampenschirmen den typischen Fliegendreck entfernt hat , weiß , warum er Fliegen als lästig empfindet . Bei Fliegendreck . Wir geben einen Fliegendreck auf anonyme Gerüchte . Das löst den Schmutz und Fliegendreck prima und gibt auch keine Streifen . Beschichtungen , die den Fliegendreck katalytisch zerlegen , gelten als realistisch . Da , wo der Fliegendreck weg ist , ist die Scheibe blitzeblank . Voraussetzung ist eine verzugsfreie Folie ohne " Fliegendreck " als Vorlage . Voraussetzung ist eine verzugsfreie Folie ohne " Fliegendreck " als Vorlage . Man muss förmlich spüren , dass der Fliegendreck auf den Notenblättern mitgespielt wurde . Mit dem Schwamm die Fensterscheibe grob Reinigen , auch Fliegendreck geht so weg . Aber dies sind Haarspaltereien - Fliegendreck an der Kuppel der Sixtinischen Kapelle . Nicht so ganz , aber immerhin dort , wo der Fliegendreck ohne Vorbehandlung wegging . Na ja , normale Leute haben ja auch nicht solchen Fliegendreck auf ihren Scheiben wie du . Schwierig ist die Säuberung zum Beispiel bei eingetrocknetem Fliegendreck , Vogelkot oder Bremsabrieb . Meine Mutter rubbelt am Fliegendreck . Um Fliegendreck zu entfernen nimmt man eine Zwiebel , schneidet diese in der Mitte durch und reibt darüber . Das sind Mikrodüsen , die wesentlich kleiner sind als jeder Fliegendreck : Würfelchen mit 100 Mikrometer Kantenlänge . Zwischen Kuhmist und Fliegendreck mag sich für sie die Behaglichkeit auf Bennys schmuddeligen Bauernhof nicht so recht einstellen . Gerd will den Fliegendreck wegputzen , stellt aber überrascht fest , dass das gar nicht geht , es ist die Osterinsel . Eins mit weniger Fliegendreck . Gute Software arbeitet kontext- und sprachabhängig , d.h. je nach Sprache wird ein Punkt als diakritisches Zeichen berücksichtigt oder als Fliegendreck interpretiert . Der Fehler liegt also mit Sicherheit daran , daß 10 hoch 10 hoch 118 enorm groß klingt , aber nur ein Fliegendreck ist gegenüber dem WAHREN LEBEN . Aber die geschichtlichen Vorbilder von Alexander dem Großen bis zum " perfiden Albion " auf den Britischen Inseln , sind ein Fliegendreck gegen die Pläne Hitlers und Speers . In den politischen Debatten wird Schweden selten als aktiver Mitgliedsstaat dargestellt , sondern meist als ein unbedeutender Teilstaat , ein Fliegendreck , der auf die Beschlüsse der großen Staaten , etwa Deutschlands und Frankreichs , keinen Einfluss nehmen kann . Wer jemals bei seinem Mittagsschlaf durch eine ständig um seine Nase kreisende Fliege belästigt wurde , wer vergeblich versucht hat , von seinem Kuchenstück auf der Terrasse die Fliegen fern zu halten , wer auf hellen Tapeten und Lampenschirmen den typischen Fliegendreck entfernt hat , weiß , warum er Fliegen als lästig empfindet . Zehn Jahre mögen nämlich schrecklich lang sein , wenn es darum geht , eine Ware auf den Markt zu bringen , in historischer Perspektive sind sie ein Fliegendreck . Dort gibt es auch Seehunde , aber so weit entfernt , dass die Seehunde selbst durch das Fernrohr nur wie Fliegendreck auf dem Okular wirken . Grad hat sie ihr Geschäft beendet , da kommt der Diener , jagt sie weg und spricht : Herr König , hier ist ein Häufchen Fliegendreck . Raues Schwämmchen für den Fliegendreck , weiches für das normalverschmutzte Glas , Wasser , kein Spülmittel , Zeitung - alt oder neu , egal , Hauptsache : saugend ! Seit 2 Jahren ist die normale Stubenfliege nur noch begrenzt vorhanden , gemerkt haben wir das , weil meine Frau zwischendurch nicht mehr den Fliegendreck wegputzen musste . Man weiß deshalb gar nicht so recht , ob es echtes Interesse oder nur begabter Trotz ist , mit der sie sich schließlich in eine skurrile Leidenschaft für die Insel 34 hineinsteigert - die letzte einer Handvoll nummerierter Eilande , die auf der Landkarte wie Fliegendreck aussehen . Ein wenig oberhalb des 53. Breiten- und nahe dem 113. Längengrad sehen die menschlichen Siedlungen der kanadischen Provinz Alberta auf der Karte aus wie zufällig abgesonderter Fliegendreck . Die verborgene Symbolsprache Johann Sebastian Bachs - Zeichen und Zahlenalphabet auf den Titelseiten der Kirchenmusik hat der Bach-Forscher Ludwig Prautzsch viele dieser Seiten untersucht , hat unentwegt Buchstaben in Zahlen verwandelt und sogar aus Fliegendreck Chiffren gelesen . Fliegendreck / Fliegenkopf versehentlich oder absichtlich auf den Kopf gestellte Buchstaben gemeint . war ein kleines Hütchen Fliegendreck in Form eines Daches . " Fliegendreck im Vergleich mit den Großen " , gibt Mohrhof zu . " Schon die Schäden der derzeitigen Unwetterserie belegen , dass die Kosten für Klimaschutz ein Fliegendreck gegen das sind , was uns droht , wenn wir nicht konsequent handeln " , so Billen . ', 'Seine Sitzplätze auf der Fatwah-Seite befinden sich sprichwörtlich nur einen Steinwurf von den Ungläubigen entfernt , die bis zu den Köpfen in Mulifäzes und Zirkusdreck stecken . ', 'Und hat Kippenberger , der dort übrigens auch hängt , nicht seine Bilder besonders gerne neben die schlechtesten Kollegen gehängt , um ganz klar zu machen , wo hier die Heiligkeit baumelt und vor allem in welch gnadenvoller Nähe zum Jahresdreck ? ', 'Aufmerksame Leser werden bemerkt haben , dass die Einleitung " endlich Neuigkeiten " in diese Kolumne inzwischen immer dann verwendet wird , wenn sich mal wieder jemand gemeldet hat , dessen Existenz man gerade erfolgreich zu verdrängen im Begriff war , wie z.B. die USA , Daniel Kübeldreck , Laurent Desire Kabila , Heino , Bokassa , Hitler oder eben Lisa Fitz . Es ist ja nur Cordalis / Stahnke / Kübeldreck etc. , da ist eine menschenunwürdige Behandlung doch nicht nur verdient , sondern geradezu angezeigt . ', 'Kometen könnten aber weit mehr enthalten als nur gefrorenes Wasser und Weltraumdreck , zum Beispiel auch organische Stoffe - Grundbausteine des Lebens . ', 'Ich schleppe bestimmt den halben Walddreck in meinen Haaren mit ! ', 'Mancher springt über einen Besen und fällt über einen Hundedreck . Ich muss aufpassen , dass ich nicht in die offenen Kanallöcher oder in Hundedreck trete . Würden Sie , verehrte Anlegerinnen und Anleger aus Altona , in so eine Wiese investieren , wo womöglich auch noch Hundedreck herumliegt ? Da wir von den verwahrlosten " Bungalows " mit etlichen Mängeln wie verrostete Dusche , von Wasserschäden aufgequollene Küchenmöbel , kaputtes Tv und Radio , kaputte Fliegengitter vor Fenstern , herausgerissene Lampen etc. und der insgesamt ungepflegten Anlage ( Hundedreck auf lächerlichem Minigolfplatz , unbenutzbar , im Fitneßraum alle Geräte kaputt , schmuddelige Sauna , eiskaltes Kinderbecken , mieser Spielplatz ) entsetzt waren , wollten wir das Hotel wechseln . Warum klagen über Hundedreck und Abfallberge , über Elendsgestalten und grölende Betrunkene , wenn man doch nur ein paar Schritte in die Arkaden hinein zu setzen braucht , um - ja wirklich - im Paradies angekommen zu sein ? Es ist einfach eine deutsche Unsitte den Hundedreck liegen zu lassen ! Selbst den Hundedreck sammeln sie in Päckchen ! Selbst den Hundedreck sammeln sie in Päckchen ! Welcher Sozialarbeiter hat schon Lust , sich um Hundedreck zu kümmern . Wenn eine Kuh einen Hundedreck mitfrisst , kann sie eingehen ! Plötzlich hast du nämlich einen sauber geformten Klecks Hundedreck auf dem Schuh . Sein verrenkter rechter Arm präsentierte die Hand auf einem Häuflein Hundedreck . Und was soll das Totschlagargument " Hundedreck auf den Gehwegen " ? Mehr als 1000 Beschwerden über Hundedreck gingen im Vorjahr bei Bergmanns Behörde ein . Das stimmt schon , aber Pferdemist stinkt nicht einmal ansatzweise so bestialisch wie Hundedreck . Die Rede komme rasch auf die Gefahren - Splitter , Scherben und Hundedreck . Heute wurde ich übrigens sehr nett vor Hundedreck gewarnt , als ich neben einem Parkweg im Gras barfuß ging . Denn " Umwelt in der Stadt " heißt nicht nur Straßenverkehr und der dazugehörige Lärm , Hundedreck und Abwasser . Auf couragierte Zeitgenossen setzt Oberbürgermeister Jürgen Oswald in Sachen Hundedreck auf Spielplätzen : in Spielanlagen sind eine Sauerei . Und all die andern nöt\'gen Sachen , die aus \'nem Geldsack Jäger machen , Fangschußwaffe , Waidbesteck , Beutel für den Hundedreck . Wie Otto Wagenleitner , Hausmeister in etlichen Häusern der Stettiner Straße , berichtet , fliegt ihm beim Rasenmähen entlang des Weges regelmäßig der Hundedreck um die Ohren . Ich weiß nicht wo der Sinn und Zweck , was all der Lärm und Hundedreck , dem Menschen nun für Freude bringt , wos doch an jeder Ecke stinkt . Kaemmerer Beckstein wies darauf hin , dass die Hundesteuer nicht erhoben wer de , um die Aufwendungen der Stadt abzudecken , die durch das Entfernen von Hundedreck entstehen . Wer sich derzeit in den Uferpark nördlich der Rheinbrücke verirrt , dem bietet sich ein trauriger Anblick : eine öde Rasenfläche , die trotz Verbotsschilds mit Hundedreck übersät ist . Hier noch ein paar Beispiele der Wortkomik speziell für Kinder : Silbenverdrehungen Flimmerziege statt Zimmerfliege , Fischmutter statt Mischfutter , Mottenschuster statt Schottenmuster , Metterschling oder Schletterming statt Schmetterling , Leisereiter statt Reiseleiter , Leichenzehrer statt Zeichenlehrer , Mulschappe statt Schulmappe , Kleistermasse statt Meisterklasse , Tonnensau statt Sonnentau , Hundedreck statt Händedruck . Sie fressen grosse Mengen von Grünzeug , gern zarte Jungpflanzen , verletzte oder kranke Pflanzen , Vogel- und Hundedreck , Aas , auch von toten Artgenossen . Es wird vermutet , dass die Person damit die Verschmutzung des Waldparkes mit Hundedreck bekaempfen will , ohne jedoch auf unschuldige Hundebesitzer oder Wildtiere Ruecksicht nehmen zu wollen . Aber fragt man die Stadtreinigungs- und Gartenbauämter deutscher Städte , dann zeigt sich , dass die Sauberkeitsfachleute Hundedreck als ein absolut zweitrangiges Thema klassifizieren . Wir ärgern uns über die Familie und die Nachbarn und den Ort , den Hundedreck auf dem Penny-Spielplatz , die unfreundliche Bedienung im Kaufhaus und die Raser oder die Langsamfahrer auf der Autobahn . Jedenfalls ist das hier mächtig frustrierend , da man wirklich nie Leute hier barfuß rumlaufen sieht - die haben scheinbar alle Angst vor Scherben , schwarzen Füßen , Hundedreck oder " Gesichtsverlust " ( meist alles unbegründet ) . Züchter fürchten um ihre Kaninchen Hundedreck auf Wiesen sorgt für Ärger Trulben / Kröppen . Das Thema Hundedreck und Plastiktütenspender für die Entsorgung der Problemchen steht in mancher Stadt / Gemeinde immer mal wieder auf der Tagesordnung . ', 'Sie sollten dort begraben und nicht im Wüstendreck längs der Fahrbahn verscharrt werden . Gemeinsam starteten sie ihre ersten Projekte in Somalia , sieben Monate im Wüstendreck , " eine harte , eine wichtige Lehrzeit " . ', 'Nässe , in Verbindung mit Landwirtschaftsdreck sowie ganzen Fuhren von Blütenstaub und sonstigen " Ablagerungen " auf den Straßen , nun ja , eine hervorragende Kombination für Motorradfahrer ! ', 'In ihr lichtweißes Brautkleid gehüllt erscheint die Frischvermählte im Großstadtdreck , der die Leinwand dominiert , wie eine jungfräuliche Erlöserin einerseits , als männerkonsumierende Ausreißerin verführerisch andererseits . ', 'Wir bringen alles in diesem winzig kleinen aufgestellten Mäusedreck von Auto unter . Seinen Lehrmeister hatte Bonifaz mit ihre Majestät anzusprechen , und weil er nur nickte , aber nicht zuhörte , prasselten Kröten , Eiswürfel und Mäusedreck auf ihn hinunter , als er es wenig später mit " Herr Zauberer " versuchte . Mein Essen bestand aus halbgarem Reis mit Mäusedreck und Urin . Es wurde festgestellt , daß der Motorraum mit Mäusedreck verschmutzt war und Kunststoffummantelungen von Kabelsträngen angeknabbert waren . Der Herr Kongehl schrieb neben circa 749 anderen Gedichten eins mit dem schönen Titel " Mittel gegen bösen Athem " , und es empfiehlt , den Teufel mit dem Beelzebub auszutreiben , also Lauchgeruch mit Zwiebelduft , Zwiebel mit Knoblauch und dessen ätherische Überreste mit Mäusedreck . Dieses Kraut war das Allheilmittel der Römer ] und Mäusedreck auftragen " [ 1 ] III . ', 'Aber diesmal ohne Überbevölkerung , Cholera und Typhus , Keller- und Mansardenbehausungen , dunklen und feuchten Hinterhöfen , Industrie- und Gewerbedreck , ohne den Anblick von hart arbeitenden Menschen , ohne Polizeistaat und moralische Eiferer . ', 'Ich könnte höchstens Hühnerdreck draufschmieren , das soll ja helfen . Herschel Cleveland erläuterte , dass jede der 2.700 Hühnerfarmen in Arkansas pro Jahr 480 Tonnen Hühnerdreck produziert und unterstrich die Wachstumsmöglichkeiten auf diesem Markt . Besonderes Augenmerk verdient eine ebenfalls vorgestellte Methode zur Energiegewinnung aus Hühnerdreck . Habt Ihr Hühnerdreck im Kopf oder ein Gehirn ? Es sollte nicht überall Hühnerdreck und Hundekot herumliegen . Und wer kein rutschfestes Gedächtnis besitzt , der landet keck im Hühnerdreck . Wer da kein rutschfestes Gedächtnis besitzt , der landet keck im Hühnerdreck . Der Mann hat zwar seltsame Triebe ( Hühnerdreck , wahre Liebe in allen Bereichen ) , aber er ist doch nie und nimmer ein Nazi ! Während der Bauer die Säge holt , schaffen Bert und Claud die Kommode auf den Hof und stellen sie mitten im Hühnerdreck auf den Kopf . ', 'Wir kraulten zum Floß , kletterten hinauf , ohne den Mövendreck zu beachten , und sprangen wieder in den See , unermüdlich und scheinbar unempfindlich gegen die Kälte . '], 'Gott': ['Es gibt keinen gemeinsamen Nenner , sagt Norbert Bolz , Professor für Kommunikationstheorie an der Essener Universität , aber einen Negativgott , den man gemeinsam anbetet . ', 'Erzählt die Sagen von dem göttl. Helden Rama und den Kämpfen , die er zu bestehen hatte , um seine von dem Dämonengott Ravana geraubte Gattin Sita zu befreien . Sein Name setzt sich aus den griechischen Wörtern thalassa ( Meer ) und dromeus ( Läufer ) zusammen sowie sethi nach dem ägyptischen Dämonengott Seth . ', 'Im persischen Sonnenkult war Mithras der Stiergott , der auch den Römern bekannt war . Nach anderer Auffassung wurde diese Götzenanbetung von den Kanaanitem übernommen , der vorisraelischen Bevölkerung Palästinas , die den Stiergott Baal verehrten - wie auch immer : Stierkulte waren ohnehin im ganzen Orient verbreitet . Auch weitere Punkte in diesem Artikel sind nicht sauber recherchiert , z. B. - " ein Kalb ( als Repräsentation Jahwes ) " ist nicht korrekt , sondern es handelt sich um den Stiergott Ägyptens , den Jahwe verächtlich " Kälbchen " nennt , und den Er in 2 . Zum Ende der ägyptischen Hochkultur verband man den Stiergott Osiris und seine Schwester Isis mit diesem Sternbild . In hellenistischer Zeit wird er mit dem Stiergott Apis zu Osiris-Apis , Oserapis und schließlich zum Kunstgott Serapis . Während der Stiergott Apis im ganzen Land verehrt wurde , gab es den heiligen Apis-Stier als lebendiges Abbild des verehrten Gottes und Träger der göttlichen Seele nur in der Stadt Memphis . Doch gab es einen zweiten Tempel der Wenden : Rethra , dem Stiergott Radegast geweiht , seit 955 dreimal geschleift , womöglich geheimer Kultort der gedeckelten Ossis des Frühmittelalters , noch lange nach der letzten Zerstörung durch Heinrich den Löwen 1150 . ', 'Es gibt keinen Sondergott für Theoretiker , keine Sonderfinalität der Geschichte von Theorien und Techniken . Der falsche Gott an , neuere Forschungen hätten ergeben , dass die jüdische Lehre nicht Anspruch darauf erheben könne , einen Monotheismus in höherem Sinne darzustellen , da sie einen Gott aller Menschen nicht kennt , sondern nur einen nationalen Sondergott verehrt , der ausschließlich für das Volk Juda sorgt und alle übrigen Völker mit Hass verfolgt . ', 'Vielleicht war tatsächlich Jellineks Gott der richtige Gott und nicht ihr eigener , ihr guter , verzeihender und fast ein bisschen kindischer Freudengott ? ', 'In den Achtzigern konnte sich dann ein neuer Opfergott etablieren : die Natur . ', 'Von den frü\xadhen Bärenkulten über die Verehrung des Wolfes im europäischen Raum und über die Jaguargottheiten Mittelamerikas bis hin zum indischen Tigergott Daksin Ray rei\xadchen die Zeugnisse von der archaischen Vergöttlichung des Raubtiers . ', 'Auch die Azteken weihten ihrem Stammesgott , der Sonne , menschliche Herzen . Nicht Erleuchtung durch Versenkung ins Wirken der Naturgötter ist das Ziel , sondern dem Stammesgott gegenüber wird Gehorsam verlangt . Eben dieser hatte vier Nachkommen : zuerst den roten , dann den schwarzen Tezcatlipoca , ihnen folgt Quetzalcoátl als dritter und Huitzilopchtli , der Stammesgott der Azteken , als letzter . In diese Zeit fallen Ortsgründungen , die auf den Stamm der Hasdinger verweisen : Ingersleben ( Ingo / Freyr = ostgermanischer Stammesgott ) , Wandersleben , Haßleben ( Hastingesleybin ) , Alleringersleben , Ostingersleben und Ingeleben , während Orte wie Günthersleben bei Gotha , Gundersleben bei Mühlhausen und Güntersleben bei Würzburg vielleicht auf die Burgunder zurückzuführen sind . Angesichts der Kälte beklagen sie sich darüber bei Tohil , ihrem Stammesgott , der sie tröstet . Toutatis ist nach einem gallischen Stammesgott benannt und passiert die Erde etwa alle vier Jahre - meist aber in sehr großer Entfernung . Toutatis ist nach einem gallischen Stammesgott benannt und passiert die Erde etwa alle vier Jahre - meist aber in sehr großer Entfernung . Es gab folglich die Stammesseele oder den Stammesgott und auch einen Gott der für die ganze Welt , so weit man sie kannte , zuständig war . Aber dieser Glaube muss sich selbstverständlich so auslegen , dass er ein Glaube an den Schöpfer der Welt ist - und nicht etwa derjenige an einen besonderen Stammesgott , den das Volk Israel in Ägypten zufällig gefunden hat . Zunächst fällt auf , daß im TT der Stammesgott Tohil in der Episode nicht erwähnt wird , während er im PV die zentrale Figur ist , von der alles ausgeht . Der Gott Israels ist kein Stammesgott , der die anderen Völker von sich weist , sondern offenbart sich einem Volk als Träger seines Lichts in der Welt . Vielleicht ist es der mächtige Stammesgott Huitzilopochtli , der " südliche Kolibri " , der die Hauptrolle in deiner Geschichte spielt , die du in ein Leporello malst . Toutatis , der nach einem gallischen Stammesgott benannt ist ( der " Teutates " aus den Asterix-Comics ) , passiert die Erde etwa alle vier Jahre , meist in sehr großer Entfernung . Und da der Stammesgott der Herrengruppe in der neuen , durch Verschmelzung entstandenen Staatsreligion zum Obergott geworden ist , so erklärt sie - wieder von ihrem Standpunkte ganz mit Recht - die Staatsordnung für gottgewollt , für » tabu « . Tendenziell vorherrschend ist die Meinung , dass die Sachsen ihren Stammesgott ( Saxnot = Schwertführer ) nach Ihrer Bezeichnung des Hiebmessers ( Sachs ) benannt haben . " Nun , durch Jesus , ist nicht mehr nur Israel das auserwählte Volk , sondern alle Menschen sind Gottes auserwähltes Volk und der Gott Israels ist kein Stammesgott mehr , sondern der Gott aller Völker " . ', 'Dynastie war er immer stärker geworden und nun verdrängte der Sonnengott Re den Falkengott Horus in der Staatsreligion . Dieser Junge muss nun mit Hilfe der alten ägyptischen Götter ( Die Gschichte spielt in der Zeit von der blüht der ägyptischen Hochkultur ) den Gott der Unterwelt und der Todes \' Seed \' schlagen um den Pharao und ganz Ägypten zu retten und um ihren Beschützer , den Falkengott \' Horus \' , aus der Gefangenschaft von \' Seed \' zu befreien . Der Falkengott Horus , ursprünglich eine mächtige Himmelsgottheit , setzte man mit dem Namen Ra-Harachte der Sonne gleich , was " Ra , der ist der Horus am Horizont " bedeutet und er wurde als geflügelte Sonnenscheibe dargestellt . Halt gemacht wird unter anderem am Doppeltempel in Kom Ombo , den sich der Falkengott Horus und der Krokodilgott Sobek teilen . Der Falkengott Horus schlüpft in den Körper des politischen Gefangenen Alcide Nicopol ( Thomas Kretschmann ) , um gegen den Verlust seiner Unsterblichkeit anzukämpfen . Der Falkengott Horus kann seine Unsterblichkeit nur durch Paarung mit der vom Mutanten zum Menschen sich transformierenden Jill Bioskop erhalten , zu diesem Behufe muß er sich allerdings eines menschlichen männlichen Körpers bedienen . Am Morgen ist er Chepri in Skarabäusgestalt , am Mittag Ra , menschengestaltig mit Falkenkopf ( nicht zu verwechseln mit dem Falkengott Horus ! Sie wurde mit dem Falkengott Horus gleichgesetzt , der als höchster Himmelsgott über den Lauf der Sonne wachte , die wiederum einmal von einem Skarabäus , einem Mistkäfer , über den Himmel geschoben wurde und dabei vom Horus quasi überwacht wurde . Die ihm zugeordnete Gottheit , der Falkengott Horus ( siehe Bild ) , wohnte - so glaubte man - in dem König wie in einem Kultbild . ', 'Aber klarmachen wollte ich primär , das ein " Lückenfüllergott " für mich unteressant ist , sondern das ich nur einen " Wechselwirkungsgott " anerkennen könnte . ', 'Der alte Donnergott Jupiter wird zum Beschützer Roms . Aber , bei Thor , dem gerechten Donnergott , ich werde nicht weichen . Bei den Germanen gab es zum Beispiel den Donnergott Thor , der mit seinem Wagen durch die Wolken flog . Die übrigen Götter eilten , die einen voll Siegeslust , die andern voll Zorn und Gram , in den Olymp zurück und setzten sich um den Vater , den Donnergott , im Kreise . Auf der Scheibenwelt gibt es Millionen von Göttern , von den Geringen Göttern , denen noch Glaube und Anhänger fehlen , über mittel-mächtige Gottheiten wie Jetztbistdudran , die Göttin der nymphomanischen Ehefrauen oder eine anonyme Göttin , die sich nur für Frisuren interessiert , bis zu den mächtigsten wie dem Blinden Io - der Donnergott der Scheibenwelt - oder dem lispelnden Krokodilgott Offler . Der Donnergott Thor gehört zum nordischen Göttergeschlecht der Asen . Die Eberesche ist dem Wetter- und Donnergott Thor gewidmet . Der Donnergott Thor gehört zum nordischen Göttergeschlecht der Asen . Er ahnt nicht , dass er mit diesem Diebstahl Thor den Donnergott geweckt hat . Der eigentliche Herr über die Dämonen ist der Herr der Winde , der Donnergott ! Die Lösung des Rätsels in der Offenbarung des Johannes ist der Donnergott Seth . Odins Sohn Thor , der auch Donar heißt , ist der kraftvolle Donnergott . Der Donnergott Thor kehrt nach Deutschland zurück , in seinem allerersten MARVEL MONSTER ! Der Name von Donnergott " Thor " ist der Spitzname von Christian Mohr . Der durchgedrehte Donnergott Miss Gotto besucht mit ihrer Klasse eine Wikinger-Ausstellung im Museum . In der germanischen Götterwelt die Geliebte von Thor , dem Donnergott . Die Eberesche hat eine tiefverwurzelte mythologische Vergangenheit , war sie doch dem germanischen Donnergott Donar geweiht . Fury versucht mit Thor das Team zu vergrößern , bekommt vom Donnergott jedoch die Abfuhr seines Lebens . Auf einem lässt sich Donnergott Thor in seinem Schlachtwagen von zwei mächtigen Tieren ziehen : von Ziegen . Das Perkunas-Haus ( nach dem Donnergott Perkunas benannt ) datiert aus dem 15. bis 17. Jahrhundert . Der Donnergott Thor in der . . Neben Mawu und Lisa kennen die meisten Religionen einen Donnergott , der verschiedene Namen trägt , z.B. . Er war ihrem höchsten Gott , dem Wettergott und Donnergott Donar ( Thor ) , geweiht . Bei den Germanen war die Brennnessel Donar geweiht , dem Donnergott sowie Herrscher über Fruchtbarkeit und Potenz . Bei den Germanen war die Brennnessel Donar geweiht , dem Donnergott sowie Herrscher über Fruchtbarkeit und Potenz . Der schmale Paul van Dyk mit dem sanften Blick ist der Poet des Techno , der bullige Westbam sein Donnergott . Ozzy war fit wie ein Turnschuh , Bill hat getrommelt wie ein Donnergott und Geezer und Tony haben einfach nur gezaubert . Dem Donnergott , Blitzeschleuderer und Hammerwerfer Donar ( nordisch : Thor ) waren etliche besonders große Eichen als Kultstätten geweiht . Aber die Wissenschaft erklärt uns viel , was früher Religion erklärt hat - etwa , dass es für Blitze den Donnergott gibt . Wenn Johannes , der Donnersohn seinen Vater verehrt , so verehrt er den Donnervater also den Donnergott Seth , das Tier 666 . Wenn Johannes , der Donnersohn seinen Vater verehrt , so verehrt er den Donnervater also den Donnergott Seth , das Tier 666 . Die beiden Gefilde verbanden sie durch den Regenbogen Bifrost , auf welchem der Donnergott Thor mit seinem riesigen Streitwagen in die Welt der Menschen gelangen und nach dem Rechten sehen konnte . Er ist ein Regen- und Donnergott , ein mythischer Weltschöpfer , von dem die Indios von Teopisca - ein Ort in den Bergen von Chiapas - abzustammen glauben . Ich könnte Ihnen - natürlich könnte ich das , mit der linken Hand sozusagen - jetzt ein Drama auftischen mit mehr Salzwasser als bei einer Sintflut , mit einem Donnergott und vielen kleinen hungrigen Piranhas , die sich an mir hoffentlich den Magen verdorben haben . Nach dem germanischen Donnergott soll die Grube Donar heißen und die Kohlevorkommen nördlich des Ruhrgebiets erschließen , eine Genehmigung hat die DSK bereits beantragt . Nachdem Shang Tsung und Quan Chi den legendären Donnergott Raiden mit ihrer tödlichen Allianz besiegt haben , folgt die Strafe auf dem Fuße : Onaga , Drachenkönig und ehemaliger Herrscher über Outworld , ist wiederauferstanden um sich die Macht in allen großen Reichen zu sichern . Sie riefen laut nach Thor , und der Donnergott erschien auch sofort mit erhobenem Hammer , um den Riesen nicht mit Freyja , Sonne und Mond zu belohnen sondern mit einem zerschmetterten Schädel . Wie schon bemerkt ist der Donnergott der glorreiche Bekämpfer der Riesen , die er mit seinem allzerschmetternden Hammer erschlägt , wovon die Edda viel , aber bei weitem nicht Alles weiss . Sie sind zwar laut Stammbuch mit den klangvollen Namen " Arte del viento " ( Kunst des Windes ) und Cerunnus da capo ( Donnergott , von vorn ) ausgestattet , hören aber auf " Amigo " und " Sancho " . Auch in Erzählungen wird dieser Gegensatz verarbeitet ; die Riesen sind bange vor dem Donnerschlag ( im Norden kämpft Thor unaufhörlich mit den Trollen ) , weil seit indo-germanischer Zeit der Donnergott eine gewaltige Axt gegen die Ungeheuer schleudert . Er wurde auch mit Jupiter verglichen und bildete laut antiken Autoren zusammen mit dem Donnergott Taran oder Taranis und dem Fruchtbarkeitsgott Esus die Trias der Hauptgötter Galliens und anderer keltischer Länder , die ebenfalls " Gallia " genannt wurden ( z.B. das keltische Oberitalien " Gallia cisalpina " ) . Die beiden Gefilde verbanden sie durch den Regenbogen Bifrost , auf welchem der Donnergott Thor mit seinem riesigen Streitwagen in die Welt der Menschen gelangen und nach dem Rechten sehen konnte . Die Sethaner sind ebenfalls eine häretisch dualistische gnostische Gemeinschaft , die aber den Donnergott Seth verehrte , also auf Jakobus und Johannes zurückgeht , die beiden Donnersöhne von Jesus . Heer zu zerschlagen war nicht schwer gewesen - ohne den heiligen Speer konnte der Hohepriester keine Magie einsetzen und ein Donnergott ließ sich nicht blicken . Sicherlich erscheinen hier und da mal ein paar Worte zu Thors Status als Donnergott , oder auch mal ein vor Jahrhunderten spielendes Abenteuer mit Menschen , die an ihn glauben . Man muss kein düsterer Donnergott wie Botho Strauß sein und keine von der Gegenwart angeödete Künstlerseele wie Andrea Breth , um beiden beizupflichten , wenn sie sagen , dass unser Zeitalter doch mit etwas kleinerer geistiger Münze handelt . Wendet euch gegen die Schiffe , die Drohungen hörend des Trotzers ; Sondern voran dringt all , und ermahnet euch untereinander : 275 Ob ja Zeus vergönne , der Donnergott des Olympos , Dass wir , den Streit abwehrend , zur Stadt die Feinde verfolgen ! Perkons , der alte , lettische Donnergott , rollte nicht nur mit einem , sondern mit tausend Wagen , krachend in allen Fugen , über das Himmelsgewölbe , und Blitze spalteten es vom Zenit bis zum Horizont , ein Aufruhr , der mich ängstigte und erregte und dessen Anblick ich mich dennoch nicht entziehen konnte . Prominente Hilfe beim Unternehmen Grün bekommt Donnergott Thor in diesem Jahr von einem weiteren Nordeuropäer , Jaan Kirsipuu , der sein Team Ag2r nach 13 Jahren Treue verließ und zur Mannschaft der Agrarbank wechselte . Mit der Rolle des einfachen Schafhirten Andreas , der sich auf dem Kreuzzug ins heilige Land zum Feldherrn entwickelt , ging für Thure Riefenstein , dessen nordischer Name vom Donnergott Thor abstammt , ein Kindheitstraum in Erfüllung . Eine andere Version für die Worterklärung stammt aus der nordischen Mythologie , in der das Huhn eng mit dem Donnergott Donar in Verbindung steht . Nun also die fette Fortsetzung ( keine Wertung , sondern bezogen auf den Umfang ) in Iron Mans erstem eigenen Monsterband ( Donnergott Thor folgt dem Beispiel in seinem ersten Monster im November ) . Fast versteht es sich , dass ihre zwei folgenden Romane Perunov den ( Peruns Tag , Perun ist der böhmische Donnergott ) und Ztracené detí ( Verlorene Kinder ) auch Pragromane sind . Die Sethaner sind ebenfalls eine häretisch dualistische gnostische Gemeinschaft , die aber den Donnergott Seth verehrte , also auf Jakobus und Johannes zurückgeht , die beiden Donnersöhne von Jesus . In Izumo waren die wichtigsten Gottheiten des Izumo-Mythenkreises eingeschreint : Take-haya-Susanowo und Ôkuninushi ( " Großer Herr des Landes " ) , in Karno verehrte man vor allen Dingen Wake-ika-tsuchi , einen Donnergott . Mochten auch alle Beteiligten berührt weggehört und der Bayerische Rundfunk die Übertragung abgebrochen haben , als Bauwens auch noch den Donnergott Wotan bemühte , der den deutschen Kickern den Fuß geführt habe - so lässt sich dennoch nicht leugnen , dass er mit seinen empörten Einlassungen gegen die Siegermächte die Herzen der Deutschen erreichte . Wie ich bereits sagte , sind alle Wochentage irgendeinem heidnischen Götzen gewidmet : Sonntag dem Sonnengott ; Montag dem Mondgott ; Dienstag dem Zeus ; Mittwoch in Frankreich dem Merkur ( frz. mercredi ) , in England dem Wotan ( engl. wednesday ) ; Donnerstag in Frankreich dem Jupiter ( frz. jeudi ) , in Ländern germanischer Sprache dem Donnergott Thor ; Freitag der Fruchtbarkeitsgöttin Freya ; Samstag dem Saturn ( vgl. engl. saturday ) . ', 'Dieser neugeschaffene christliche Versöhnergott war die einzige Garantie gegen den sehenden Wahnsinn der Ritter , die immer noch zu Recht fürchteten , daß ihnen der Himmel auf den Kopf fallen könne . ', 'Es kann genauso bescheuert sein , Atheisten zu ertragen , die mit derselben Menschenverachtung an Nichtgott glauben , wie manche Theisten an Gott . ', 'Nicht umsonst werden deshalb ja auch Automobile gesegnet ( der Verkehrsgott wünscht " Gute Fahrt " ) . ', 'Wenn I1 zwar mehr weiß als Gott , aber auch begrenzt wäre , dann brauchte auch er wiederum einen Informationsgeber I2 - also einen Überübergott . ', 'An diesem Tag wird in einigen Familien , die an den althergebrachten Bräuchen festhalten , dem Herdgott , der für die Verwaltung der Küche der irdischen Welt verantwortlich ist , geopfert . Prominente Beispiele sind der Herdgott SenPo , Bewahrer der familiären Harmonie , der Wolkenreiter SungQuien , Herr der Winde und des Regens , oder PingMae , die Heilkundige . ', 'Aber der individuell gesuchte , angesprochene Gott der Autoren ist nicht identisch mit dem Lehr- , Kult- und Gebotsgott der Kirche . ', 'Der Gott Re ist der Urschöpfergott ( Gottvater ) . ', 'Es fällt schwer zu glauben , daß dieses Motiv ( die trügerische Verpfändung der rechten Hand ) das Wesentliche ist , weil nur dadurch in indogermanischer Zeit das Symbol der Verstümmelung des Gottes gerechtfertigt war ( der Rechtsgott mußte einhändig , linkshändig sein wie der Sehergott einäugig ) . ', 'Durch ihre vergifteten Kugeln wird der Ebergott , wild vor Schmerzen und durch seine Wut zum Ungeheuer geworden , in die Gegend von Ashitakas Dorf in den westlichen Bergen getrieben , wo ihn der Junge erledigen muß , um seine Leute zu retten . ', 'So sehr das Bild des liebenden Gottes dem biblischen Gottesbild entspricht , so sehr ist manche gutgemeinte Verkündigung nicht der Gefahr entgangen , den Gott der Bibel unter der Hand zu einem Softiegott , zu einem metaphysischen Teddybär , der unsere Seele streichelt , zu degradieren , zu einem Gott , der alles und jedes liebt , der niemandem zu nahe tritt , der allen alles recht macht und der uns Menschen letztlich nicht ganz ernst nimmt und den wir deshalb auch nicht ernstzunehmen brauchen . ', 'Der Judgott hört nur auf die Juden , der Christgott nur auf die Christen . Der Christgott schaut aus wie der Judgott und der Judgott schaut aus wie der Christgott . Der Christgott schaut aus wie der Judgott und der Judgott schaut aus wie der Christgott . ', 'Schon im alten Ägypten hatte das Buch sakralen Charakter , und die Ägypter verehrten den Schriftgott Thot 2 . ', 'Wenn man wollte , könnte man dieses Prinzip mit ditheistischen Religionen vergleichen , bei denen ein guter und ein böser , ein Licht- und ein Schattengott für alle Geschehnisse auf der Welt anteilig Rechnung tragen . ', 'Mit Dietrich von Bern ist der Ostgotenkönig Theoderich gemeint . Zunächst ist der Ostgotenkönig Theoderich Schutzherr der Alamannen , sodass diese relativ selbständig bleiben . Der Ostgotenkönig Theoderich ( Vorbild für Dietrich von Bern im Nibelungenlied ) übte zeitweise durch ein Bündnissystem großen Einfluss über die anderen Germanenreiche , auch die Franken , aus . Auf Betreiben und mit Deckung des byzantinischen Kaiserhofes war der Ostgotenkönig Theoderich Ende 480er Jahre in Italien eingefallen und hatte dort der Herrschaft des Herulers Odoaker - der eineinhalb Jahrzehnt zuvor seinerseits den letzten weströmischen Kaiser entthront hatte - ein Ende gesetzt . Selbst wenn Heinz Ritter-Schaumburg recht haben sollte und aufgrund der nordischen Thidrek-Saga den Helden auf einen fränkischen Herzog zurückführen und den Untergang der Burgunder an den Hof von Soest verlegen könnte , so bleibt doch die Tatsache bestehen , daß einige Lieder und Kurzepen aus dem Sagenkreis um Dietrich von Bern sich in Südtirol abspielen und sicher auf den großen Ostgotenkönig zurückzuführen sind . Oder den geschichtlich verbürgten Menschen wie dem Ostgotenkönig Theoderich und seinen Mannen . Der Ostgotenkönig Theoderich ließ den Bacchustempel in die Märtyrerkirche S. Alessandro verwandeln , die antiken Säulen blieben erhalten . Er wurde von dem Ostgotenkönig Theoderich mehrfach besiegt , 2,5 Jahre in Ravenna belagert und getötet ( Theoderich wurde sein Nachfolger als Herrscher über Italien ) . Die Juden hingegen profitierten von der strengen Rechtswahrung unter dem Ostgotenkönig , die ihnen zumindest die wenigen verbliebenen Privilegien sicherte , was im Hinblick auf ihre bisherige Alltagssituation durchaus eine Verbesserung darstellte . Aber , aber Harald , falls du den Ostgotenkönig ( ca 500 nach Christi ) meinst , so wurde der aber sehr " undeutsch " in Byzanz erzogen . An der Spitze seiner Westgoten ritt König Theoderich , der den gleichen Namen trägt wie der später in Italien herrschende Ostgotenkönig , den die Schlacht entscheidenden Kavallerieangriff . Als aber der Ostgotenkönig Theoderich am 26. August 526 in Ravenna starb , war dies das Startzeichen für die Franken , einen Heerzug vorzubereiten . Aus der Sicht des Fachwissenschaftlers mag dies bedauerlich sein , Studierende sowie allgemein an dem Ostgotenkönig und der Zeitenwende von der Spätantike zum Mittelalter interessierte Leser werden es dem Autor danken . Zenon schloß 488 einen Vertrag mit dem Ostgotenkönig Theoderich und schickte ihn im Jahre 489 nach Italien , wobei die Hintergründe umstritten sind . Ausbüttel legt dar , dass der Feldzug sowohl im Interesse Theoderichs als auch Zenons war , die Initiative aber wohl stärker von dem Ostgotenkönig ausging ( gegen die oft einseitige Zuschreibung an Zenon ) . Obgleich Theoderich als Ostgotenkönig bestrebt war , das römische Westreich als Germanenstaat′ zu erneuern , spielt er als Vorbild Karls des Großen wohl eher eine untergeordnete Rolle . Der Ostgotenkönig Theoderich ( Vorbild für Dietrich von Bern im Nibelungenlied ) übte zeitweise durch ein Bündnissystem großen Einfluss über die anderen Germanenreiche , auch die Franken , aus . Gimla Wormtongue erinnert mich stark an den bösen Ratgeber Bikki der dem alten König Jörmunrek ( mhd. der Ostgotenkönig Ermanarich ) alles mögliche einredet . Der Ostgotenkönig Theoderich ( Vorbild für Dietrich von Bern im Nibelungenlied ) übte zeitweise durch ein Bündnissystem großen Einfluß über die anderen Germanenreiche , auch die Franken , aus . Im Wechselspiel von Auseinandersetzung oder Kooperation mit dem oströmischen Kaiser Zenon beziehungsweise mit seinem gentilen Konkurrenten Theoderich Strabo avancierte der Amaler - trotz mancher Mißerfolge und begünstigt durch den frühen Tod Strabos - allmählich zum alleinigen Ostgotenkönig , der mit seinen Verbänden einen wichtigen Machtfaktor im Ostreich darstellte : so wurde er in dieser Zeit magister militum , patricius , Waffensohn des Kaisers und 484 consul . Der Ostgotenkönig Theoderich traf die nötigen Vorsichtsmaßnahmen , brachte sein Heer an Hochrhein und Iller in Stellung , aber Chlodwig beabsichtigte offenbar gar nicht , in dieser Richtung tätig zu werden : seine Interessen lagen im Süden , südlich der Loire , die zu dieser Zeit die Grenze zwischen dem Frankreichreich und dem Westgotenreich bildete . Die Gefahr einer arianischen Dominanz war um so größer gewesen , als der Ostgotenkönig Theoderich erstmals an die Schaffung eines germanischen Reiches in der Form eines erneuerten Römerreiches dachte . Aus dieser Verbindung entstammt u.a. Andelfrieda , die den Ostgotenkönig Theoderich den Großen heiratete und Clovius ( Chlodwig der Große ) , der Vater von Chlothar I. und Theuderich , die später den Untergang des Thüringer Königreiches herbeiführten . Vom 8. bis zum Beginn des 18. Jahrhunderts D ie wohl frühesten literarischen Zeugnisse , welche uns von jenen Geschöpfen der Dunkelheit erzählen , sind die Sagen um Dietrich von Bern , hinter dem sich der Ostgotenkönig Theoderich verbirgt . Der Ostgotenkönig hatte ihren Sohn Athalarich zu seinem Nachfolger bestimmt , doch bei seinem Tod im Jahre 526 war der Junge erst zehn Jahre alt . 24,4 praef ) . war Cessi der Nachweis gelungen , daß von dem c. 79 des Anonymus ab ein Fortsetzer am Werke gewesen sein muß , der im Gegensatz zu der vorausgegangenen Partie den Ostgotenkönig in feindseliger Absicht herabsetzt . ', "Der Gläubige bindet sich an dene i nen Offenbarungsgott . Im Denken des Dichter-Arztes sei deshalb der christliche Offenbarungsgott mit dem ' Gott der Philosophen ' letztlich identisch . Hermes sei auch Offenbarungsgott und der weltschöpferische Nous ( Geist ) selber . ", 'Dieser Zeigefingergott hat schon vielen Generationen die Erziehung erleichtert und den Kindern das Vertrauen genommen . ', 'Als kennen die Philister ihren Orakelgott und Stadtgott von Ekron . In Abydos wird er als Orakelgott verehrt , dessen Oraken von Priestern in versiegelten Briefen weitergegeben wird . Er war ein Heil- und Orakelgott , der Beschützer der Jugend , der Gymnasien und Paläste Besondere Merkmale des Herakles waren zum Beispiel : das Löwenfell , die Keule , das Füllhorn , der Bogen und der Köcher Leben des Herakles " Geburt " Zeus verliebte sich einst in die schöne Alkmene , die Gattin des Amphitryon . " Sin " ) , dem Mond- und Orakelgott , dessen Gemahlin Ningal in den syro-phönikischen Raum als " Nikkal " ausgestrahlt , Utu ( akkad . Als der bedeutendste Orakelgott besaß Apollon viele Orakelstätten in Griechenland und Kleinasien . ', '" Den Schriftstellern unserer Tage , meint Paul Konrad Kurz , " ist Gott mehr eine Such- und Fragegestalt denn ein katechetisch fixierter Gott , mehr Wegegestalt denn Tempelgott , mehr ein auf das Individuum bezogener , bewusstseinsgegenwärtiger denn ein die Gemeinde versammelnder , kultischer Gott . ', 'Selbst er verliert spätestens beim zweiten nächtlichen Mückenangriff die Geduld , verriet der tibetische Mönchsgott beim ARD-Talk mit Beckmann . Der Dalai Lama wird über sein Leben als Mönchsgott und die Wege zum inneren Frieden sprechen , aber auch Auskunft über seine Liebe für Shopping , schnelle Autos und deutsches Brot geben . ', 'Den schauen , der oben darauf sitzt , deinen Bundesgott . In seiner Ansprache wies John Beebe auf den Bundesgott des Alten und Neuen Testamentes hin . Mithras war demnach der Bundesgott . Durch diese letztgültige Heimführung wird sich der Bundesgott in unüberbietbarer Weise als " Löser " und " Erlöser " seines Volkes erweisen . Obwohl der Bundesgott " Jahwe " spricht heißt es dann in Vers 10 " sie werden auf mich blicken " - keiner zweifelt daran , daß sich dies auf den Herrn Jesus im Neuen Testament bezieht - als Er von dem Kriegsknecht die Seite durchbohrt bekam . Der Rettergott ist Jahwe , Bundesgott der ganzen Offenbarungs- und Heilsgeschichte . Mose gegenüber offenbarte Er sich als der Bundesgott Jahwe ( 2. Mo 6,3 ) . Traue dem Bundesgott im Angesicht alles anderen . Aus dem Jäger Mithras hatte sich so der Bundesstifter entwickelt , Mithras war demnach der Bundesgott . Es gibt keinen seligeren Weg des Lebens , als wenn man sich dem Vertrauen auf einen treuen Bundesgott hingibt . Gott ist der Bundesgott . So fasse denn Mut , verlaß dich mit fester Zuversicht auf deinen Bundesgott : Herz sei getrost und fürchte sich nicht . Doch der Messias ist nicht nur Gott , auch andere werden auf Erden Götter genannt , sondern Er ist Jehova , selber , der ewig treue Bundesgott . Der bildlose Befreier- und Bundesgott JHWH wurde in strengem Gegensatz zu den goldglänzenden , aber toten Gottheiten Ägypten s und Mesopotamien s aufgefasst . Kein Engel steigt hinauf oder herunter anders , als auf der Leiter , die Jakob sah , und auf deren Spitze der Bundesgott , Jehovah , stand . Weil Gott der lebendige Gott ist , kann Er hören ; weil Er ein liebevoller Gott ist , will Er hören ; weil Er unser Bundesgott ist , hat Er sich verpflichtet , uns zu hören . So steht " Jahwe " in engem Zusammenhang mit der Funktion Gottes als Bundesgott Israels , während " Elohim " Gottes Allmacht und Universalität betont . Dieser Gott , der Schöpfer , der Bundesgott Abrahams und Israels ist der Gott , der in Christus war und die Welt mit sich versöhnt hat . Nicht im Vertrauen auf die eigene Stärke kann ich ein solches Ja-Wort auf Lebenszeit sprechen , sondern nur im Vertrauen auf einen treuen Bundesgott , und so wagt er das Ja , und sein Herz wird wieder ruhig . ', 'Freilich betrifft das nicht einen Personengott ; das Thema sollte m.E. schon lange vom Tisch sein ( ist es leider nicht : die Evangelikalen suchen ja gerade mit massivem Missionseinsatz das alte Heidentum wieder zu errichten mit Gottvater , Sohn , heiligem Geist und , als de facto wichtigstem , alles begründendem Personengott , Satanas persönlich ) . Freilich betrifft das nicht einen Personengott ; das Thema sollte m.E. schon lange vom Tisch sein ( ist es leider nicht : die Evangelikalen suchen ja gerade mit massivem Missionseinsatz das alte Heidentum wieder zu errichten mit Gottvater , Sohn , heiligem Geist und , als de facto wichtigstem , alles begründendem Personengott , Satanas persönlich ) . ', 'Woher dieser Schöpfergott kommt , daß sei uns dagegen verschlossen . Aber es bestehen noch viel grundlegendere Probleme für diejenigen , die den Schöpfergott als Informationsquelle verwerfen . Glauben Sie an den Schöpfergott ? Man darf in diesem Zusammenhang nicht vergessen , dass ein allmächtiger Schöpfergott keinerlei Beschränkungen unterliegen kann , beliebige - also auch in ihren Auswirkungen optimale - Naturgesetze in Kraft zu setzen . Tolkiens von christlichem Gedankengut durchtränkte Kosmogonie einer von einem liebenden Schöpfergott erschaffenen Welt , in der jeder seines Glückes Schmied ist und in der , wer sich nur bemüht , am Ende auch errettet wird , diese Welt ist trotz Saurons und trotz Mordors letztlich doch eine sehr schöne und erstrebenswerte Welt . Ohne jeden Schöpfergott . Ich habe vielleicht sogar ein richtiges Problem mit einem Schöpfergott . Aber ich glaube nicht unbedingt an den Schöpfergott . Dieses innerste Wesen wird zuletzt vom Schöpfergott erhalten und getragen . Es kann sich an einen Schöpfergott halten und nach seine Geboten leben . Sie reicht von Preisliedern auf den Schöpfergott bis zu individuellen Klagen . Eru ist in seiner ganzen Konstruktion ein reiner Schöpfergott . Dieses Wort kann nur aus dem Glauben an einen Schöpfergott gesagt werden . Wie erklärt man das Phänomen , ohne einen Schöpfergott ins Weltbild einzubauen ? Dieser Schöpfergott steht offenbar nicht über den Dingen , die er geschaffen hat . Den Schöpfergott , der das Leben jedes Menschen in den Händen hält . Israels Credo ist ein geschichtliches Credo 2. Jahwe als Schöpfergott a . Wie kann der moral ische Gott mit dem Schöpfergott zusammengehen ? Der Schöpfergott ist doch wohl nicht verdorben , er ist unendlich gut . . . Nur der Glaube an einen Schöpfergott konnte das Vakuum füllen , das dazwischen lag . Der Schöpfergott ist doch nicht dumm , drum murkst an seinem Werk nicht rum . Das ist im besonderen die Anschauung vom externen Schöpfergott und die An\xadschauung der Seele . Bei den Acoma-Indianern in New Mexico heißt der Schöpfergott Uchtsiti . Im Gott des Alten Testamentes , dem Schöpfergott Jahwe sehen sie folglich Satan . Der Schöpfergott Atum oder Re hatte mit seiner Person auch die Zweigeschlechtlichkeit begründet . Vorbild ist nicht der müßige Gott des Aristoteles , sondern der Schöpfergott der Bibel . Der allmächtige Schöpfergott musste abdanken , die Göttin Natur nahm auf seinem Thron Platz . Ganz Stürmer und Dränger fantasiert Lenz sich als prometheischen Schöpfergott , krankhaft gesteigert allerdings . Schöpfergott und künstlerischer Schöpfer kongruieren , doch als tertium comparationis wird nicht ihr Handeln aufgeboten , sondern ihr Schauen . War Jesus lediglich ein vollendeter Mensch oder der Schöpfergott selbst ? Der Dialog mit allen Religionen , die an einen Schöpfergott glauben , das war ihm heiliger Ernst . In den Mythen von der Erschaffung der Welt spielt er eine zentrale Rolle als Schöpfergott und Kulturbringer . Deren Vorstellung nach existierte im 13. Himmel ein Zwitterwesen , das als Schöpfergott Ometeotl bezeichnet wurde . Dem stellt die Kirche , und mit ihr Georg Thurmair , den Glauben an den Schöpfergott entgegen . Der Schöpfergott will den Menschen als freie Person , der eine freie Antwort auf seine Liebe geben kann . Und in Kanaan hatte El den Königstitel , weil er der Schöpfergott war und die Welt erschaffen hatte . Sg. von ROTARE - drehen verstehen : Schöpfergott , du drehst , du sorgst für die Welt . Archäologen erkennen in der zentralen Figur den Schöpfergott " Viracocha " , der im gesamten Andenhochland bekannt war . Zentraler Punkt war , dass der Gott des Alten Testamentes , der Schöpfergott , ein sekundärer Demiurg sei . Aristoteles bediente sich des Finalitätsbegriffs , ohne auf einen Schöpfergott zurückzugreifen , oder zumindest ohne ihm eine hervorragende Stellung einzuräumen . Im neuen Reich wurde er als Schöpfergott verehrt , der durch sein Wort alle anderen Götter und die Welt erschuf . Jm Segen preisen wir den Schöpfergott als Quelle allen Guten , allen Segens und allen Heils in der Geschichte . Ich schließe nicht aus , daß das Gehirn und die Welt eine Erfindung von etwas Materielosem sind , einem Schöpfergott . Es gibt die Behauptung , es müsse einen Schöpfergott geben , weil sich ansonsten nicht die Existenz der Welt erklären ließe . In einem historischen Rückblick zeigt er auf , daß viele Naturwissenschaftler ihre Forschungen gerade wegen ihres Glaubens an einen Schöpfergott betrieben . Das schöpferische Prinzip ist in der Mythologie immer eine weibliche Vermittlungmacht , auch dann , wenn der Schöpfergott ausdrücklich männlich ist . Dass sich aber dieser unbekannte Schöpfergott selber vorstellt und uns seinen Namen gibt , das ist eins der größten Geschenke der Weltgeschichte . Daß Kunst etwas Neues in die Welt setzt oder erschafft , kann aber auch unterschreiben , wer den Gedanken an einen Schöpfergott ablehnt . Demzufolge unterschied man zwischen dem unbekannten transzendenten Gott und dem Schöpfer dieser Welt , dem Demiurgen , meist mit dem alttestamentarischem Schöpfergott ( später gleichgesetzt mit Satan ) assoziiert . Die Theologie spricht vom Schöpfergott als Erstursache , die die Kette der vielen Zweitursachen ( beispielsweise Naturgesetze , Handeln des Menschen ) nicht ausschließt . Neben dem Schöpfergott gibt es vor , während und nach der Schöpfung keine andere göttliche Instanz , die auf Wesen und Geschichte der Welt Einfluß nimmt oder nehmen könnte . In der babylonischen Kosmologie entsteht alles aus einer die Natur und die Kultur umfassenden Geschlechterdistinktion , während bei der alttestamentarischen Schöpfung die Welt aus dem \' Einen \' , aus dem Schöpfergott nämlich , hervorgeht . Die eigentliche Implikation des Gesetzes von Handlung und Wirkung ist , daß es keinen Schöpfergott gibt , sondern daß unser Glück und Leid und so weiter allein durch vielfältige Ursachen und Umstände zustandekommt . Den Legenden nach soll die Insel Savai\'i das alte Hawai\'ki sein , der Ort , wo der Schöpfergott alles polynesische Leben beginnen ließ . Bei jeder dieser vier Charakterisierungen Gottes werden spezifische Probleme aus heutiger Sicht zu lösen versucht : die Vereinbarkeit von Schöpfergott und Evolution , das Verhältnis von Herrschaft Gottes und Freiheit des Menschen , die politische Dimension des Rettungshandelns Gottes , die Beziehung von richtendem und rettendem Handeln Gottes . Ein junger Mann wollte im Anschluss an einen Vortrag ganz einfach wissen , wer dieser Schöpfergott ist und wie er mehr über ihn erfahren kann . Während die freiheitliche Entfaltung Gottes bei Krause unproblematisch ist , da er von einem persönlichen Schöpfergott ausgeht , stellt sich für Plotin folgendes Problem : wie kann aus einer ontologischen Substanz , die über dem Sein liegt , von einer freiheitlichen Entfaltung gesprochen werden ? Es ist sogar gefährlich , Christ zu sein , denn die Chance , dass der Schöpfergott genau der Gott der Christen ist , ist wieder vergleichsweise gering ( tatsächlich ist über den Wahrscheinlichkeitsgrad überhaupt nichts auszusagen . Nur wenn erkannt wird , daß in Jesus der Schöpfergott selbst Mensch wurde , und wenn nach seiner ewig gleichbleibenden Ordnung gehandelt wird und etwas nach Jesu Willen - nicht nach dem eigenen Willen ! Wie bei Hafis ist in Goethes Divan nun von Wein und Liebe , Hatem und Suleika die Rede , aber auch von der ewigen Dichtkunst und dem Schöpfergott . Tatsächlich ist es , gerade wegen des naturwissenschaftlichen Befundes , nicht weniger glaubwürdig , davon auszugehen , daß das Leben von ein und demselben Baumeister - dem Schöpfergott - geschaffen und aus vielen ähnlichen Bauelementen zu ganz unterschiedlichen Lebewesen zusammengefügt wurde . Mir persönlich ist ein Fall bekannt , wo ein Kind seinen Glauben an den allmächtigen Schöpfergott verlor als es im Schulunterricht vermittelt bekam , dass der Mensch vom Affen abstamme . Wir wissen , dass diese Frage eine eminent politische ist , und dass einige für die Aufnahme einer auf den christlichen Schöpfergott verweisende Klausel eintreten , um bestimmte Länder ausschließen zu können . Diese fundamentalen Werte , die sich aus der Ebenbildlichkeit des Menschen mit seinem Schöpfergott ableiten , sind im Laufe der Zeit grundlegende Elemente der Kultur bis in unsere Tage hinein geworden . Mit seiner grundsätzlichen Haltung hat er außer- und innerkirchlich provoziert , damit die Menschen zum Nachdenken gebracht und so einen wichtigen Beitrag für die positive Fortentwicklung der Erde und des menschlichen Daseins unter strengem Bezug auf den Schöpfergott geleistet . Die ganze vom Verfasser des achten Psalms verwendete Symbolik der erschaffenen Welt als eines dem Menschen vom Schöpfergott zu Füßen gelegten Werkes Gottes bildet einen faszinierenden Ausdruck der Größe des Menschen . Auf Pommar ist die Welt noch fast wie im Urzustand nach der Erschaffung durch den Schöpfergott und vor den Experimenten der anderen Götter - deswegen sprechen hier die Menschen noch die Ursprache ( s. u ) . Und der Gedanke an einen Schöpfergott , dessen Werk das Weltall ist , ist nicht weniger plausibel als das Postulat des " Zufalls " , der alle Entwicklung bestimmt haben soll . Als ich die Tatsache aufnahm , dass Jesus am dritten Tage von den Toten auferstanden ist und der Herr der Herren und der König der Könige ist , erkannte ich , dass unser Herr Jesus der wahre Hirte und der Sohn Gottes , der dreieinige Schöpfergott ist , der die Welt geschaffen hat . Der Schöpfergott legte in den von ihm erschaffenen Menschen die Ursprache an , die noch heute jeder Mensch oder Menschenabkömmling ( d.h. Alb , Gnom , Hügelling , Ork oder Zwerg ) auf 1 sprechen kann ( JURS : 5 ) - aber dieses Wissen ist verschüttet und wird erst aktiv , wenn es durch Hören oder Lesen ( ! Diese Nähe ist persönlich , zeitlich , räumlich , aber eben auch physisch , indem der Schöpfergott selbst bei Jesu Entstehen ( Verkündigung Mariens ) wie bei seinem Tod ( Auferstehung ) Jesus mit leibhaftigen Folgen ganz nahe kommt . Im Kapitel " Das Judentum " wird der starke Bezug auf einem einzigen allmächtigen und persönlichen Schöpfergott , dem Gott Jahwe , gezeigt . Hier entscheidet sich fundamental , wie wir zur Größe und zu den Grenzen des Menschen , zur Autonomie und Freiheit , zum Glauben an einen Schöpfergott und nicht zuletzt zur Ehrfurcht vor dem Leben stehen . Er war Gott des Windes , des Himmels , des Krieges , der Erde und ein Schöpfergott , doch so besonders an ihm war das alle Völker in der gesamten Umgebung der Azteken ihn verehrten . Dem Schöpfergott wird gedankt für seinen Heilswillen und seine Erbarmung , die durch das Erlösungswerk Jesu Christi , seines Sohnes , vollzogen wurde . Der Schöpfergott gab seinen ersten Geschöpfen , Satan und den weiteren Urengeln alle erforderlichen Wegweiser zu ihrem Heil , d.h. zur höchstmöglichen Selbständigkeit , zu höchstmöglicher Kraft , Weisheit , Gesundheit und Glück . Wenn Dr. Dawkins , was Konstruktion betrifft , das Prinzip \' Zufall \' ablehnt , was setzt er dann an dessen Stelle , wenn er den Schöpfergott nicht akzeptiert ? Die neue Vorstellung dessen , was der archaische Mensch als Schöpfergott bezeichnet hat , kam auf dem zweiten Gleis , auf dem das Dilemma transzendiert wurde , zustande : durch die Forschungen der Physiker und später der Biologen unter der Dominanz des Energieparadigmas . Viele Medien reden zwar von \' Christus \' und \' Christuskraft \' , meinen damit aber keinesfalls , daß für sie Jesus Christus der sichtbar gewordene Schöpfergott ist ! Konkreter : in den Elia-Erzählungen spiegelt sich der Konflikt zwischen " Jahwe " und " Baal " , zwischen dem Exodus- und Schöpfergott Israels und dem Fruchtbarkeitsgott Ugarits . Wer sich nun im Gebet lediglich an \' Gott \' wendet , dabei aber gar keine klare Vorstellung vom Schöpfergott hat , kann nicht sicher sein , bei der pauschalen Anrede \' Gott \' auch wirklich an die rechte Adresse , also zum Schöpfergott zu gelangen . Bei La Mettrie wird der seit dem 14. Jahrhundert angestellte Vergleich des Universums mit einem Uhrwerk , dessen Vollkommenheit einen vernünftigen Schöpfergott bezeugt , aus dem theologischen Rahmen gelöst . Seine Zweifel lichten sich gleichsam unter dem Licht der Gestirne , die der Schöpfergott ins Dasein gerufen hat ( vgl. Jes 40,26 ; Ps 8,2 . Ein Akt gegenseitiger Liebe , der sich über die Bereitschaft zur Weitergabe des Lebens hinwegsetzt , die der Schöpfergott gemäß besonderer Gesetze in ihn hineingelegt hat , steht im Widerspruch zur inneren Wesenstruktur der Ehe und zum Willen des Urheber des Lebens . Die Ringparabel führt alle drei großen Religionen auf den einen Schöpfergott zurück , der darüber richten wird , welche sich als die bessere erwiesen hat . So ist das Gottesbild der Bibel durch die Vorstellungen vom sich offenbarenden , mitseienden Gott ( " Ich-bin-da " ) und dem Schöpfergott fundiert . Deines Volkes konkurrierte , gegen den Abraham und seinen Nachkommen seit etwa dem 21. Jhd. v. Chr. ihren Jahwe-Glauben von einem einzigen , allumfassenden Schöpfergott zu leben suchten , der Baal , den in unseren Tagen vor allem die Phönizier verehren , hat mit den Sternen wenig zu tun . Neben seiner " Kosmologischen Humoreske " , dem wahnwitzigen Kampf zwischen Schöpfergott Bamba und Frau Nichts , die er 1954 in einem Gasthausgarten in Schneedörfel zwischen Hühnern und Hunden niederschrieb und die wieder einmal keiner kaufte , können Voltaires " Mikromegas " und Stanislaw Lems " Robotermärchen " kaum mithalten . Die Maat aber wird auch in Beziehung zu anderen Göttern gesetzt , zu Ptah als Schöpfergott ( CT VI , 267b ) zu Horus als Himmelsgott ( Pyr . Ihnen gemein ist ein ganzheitlicher Wirkradius - PTAH der Schöpfergott , zunächst nur auf die ägyptischen Steinmetze , Metallgießer und Handwerker in Memphis beschränkt , wurde zum Sinnbild menschlichen Schöpfertums schlechthin - anders als viele seiner Kollegen im ägyptischen Pantheon wurde er stets in menschlicher Gestalt dargestellt und kennzeichnet damit die menschliche Fähigkeit auch nicht-materielle Welten errichten zu können . In diesen Urstoff sind dann nicht nur die Gesetze der Physik zu suchen , sondern auch das , was wir Werte nennen ; insofern ist dieser Urstoff als pantheistisches Sein zu bewerten , sofern man nicht auf einen Schöpfergott zurückgreifen will . Ein Gott läßt sich nicht deduzieren , weder ein Pantheos noch ein Schöpfergott , das ist ja die Crux der Religionen , daß ihnen die Beweismöglichkeiten fehlen . Danke für Ihr Engagement , das dem willigen Menschen wesentliche Hilfestellung zum Verständnis der Bibel und damit zur Stärkung des Glaubens an den einzigen Schöpfergott und unseren Erlöser Jesus Christus gibt . Nun gibt es zwei Denkrichtungen , wie die Dynamik und damit die Zeit ins Universum gelangt ; einmal durch einen Schöpfergott und ein andermal durch Pantheos ( materialistisches Weltbild ) . Der Humanismus war jetzt theozentrisch verankert und leitete seine Existenzgarantien von einem im Grund wohlmeinenden Schöpfergott bzw. von seinem ausgesprochenen humanophilen Sohn ab , der sich zwecks Befriedigung seiner Fixierung zum Äußersten , nämlich zu einer Art entsühnendem Liebestod , bereit fand und den periodischen misanthropischen Anwandlungen seines Vaters damit ein für allemal die Spitze nahm . Der Unterschied zwischen Jesu Einheit mit dem göttlichen Geist und der Einheit von Menschen mit Gott besteht also darin , daß Jesu Geist der Geist Gottes selbst ist und Jesus der Schöpfergott selbst ist , während unsere Person , ebenfalls bestehend aus Körper-Seele-Geist , von Gott als Person getrennt bleibt , auch wenn wir im Denken , Fühlen , Wollen und Handeln mit Gott eins ( = eine Einheit ) sind . plastisch als Störenfriede der Schöpfung agieren und sich dabei nicht vom Schöpfergott abhalten lassen " 6 , von den beiden kosmologischen Teilen in Gen 1,1-2,3 und Gen 5,1-9,29 gerahmt , die über das Motiv der Ähnlichkeit des Menschen zu seinem Schöpfergott verbunden sind . plastisch als Störenfriede der Schöpfung agieren und sich dabei nicht vom Schöpfergott abhalten lassen " 6 , von den beiden kosmologischen Teilen in Gen 1,1-2,3 und Gen 5,1-9,29 gerahmt , die über das Motiv der Ähnlichkeit des Menschen zu seinem Schöpfergott verbunden sind . Die Dreifaltigkeit Amun , Chons und Mut findet sich ebenso wieder wie die Anbetung der Sonne : Amun als Schöpfergott bekam jedoch nachträglich den Beititel RE und die Schöpfung wurde durch den Zusatz des Sonnengottes auf die Sonne = Licht = Lichtbringer verdunkelt ! Nicht der Mensch ist der Herr der Tiere , sondern Tiere und Menschen haben den gleichen Herrn [ 10 ] , nämlich den Schöpfergott . Alles was ist , ist eine Kette von Zufällen - so war es doch ein recht kreativer Zufallsgenerator und ich bleibe immer im religiösen Diskurs , weil auch das nur eine " gefühlte Wahrheit " ist - der Zufall als " Schöpfergott " hat plan- und sinnlos etwas für meinen Geist erkennbar Strukturiertes erschaffen , dessen Ergebnis ich selbst auch bin . Andere Anden-Legenden berichten , daß der Schöpfergott Viracocha , der im Zentrum des Sonnentores , nach Rückgang der berüchtigten Sintflut sich in Tiahuanaco / Puma-Punku niederließ . Schöpfergott El . Im Unterschied zu den anderen Richtungen gilt Satan hier als positive Lichtgestalt , der in der Art des Prometheus den Menschen das Licht des Wissens und der Freiheit bringt , welches ihnen ein eher negativ gesehener Schöpfergott vorenthalten wollte . Sie begründet ein Verweissystem zwischen Sichtbarem und Unsichtbarem , der erschaffenen Welt in ihrer unendlichen Vielfalt und ihrem Schöpfergott . Dieser glaubt wie das Judentum , aus dem er stammt , an den einen Schöpfergott ( Monotheismus ) . Wir wissen , daß die Ägypter im Skarabäus den Schöpfergott Khephra verehrten . Es gibt kein Schöpfergott im Buddhismus . Über dem christlichen Schöpfergott und jenseits von ihm ist die eigentliche Gottheit , das ewige , unsichtbare Weltprinzip . Der gute Schöpfergott und die Eltern , welche ihre selbst ererbte Sünde an ihre Kinder weitergeben . Wer die Ehrfurcht vor dem Schöpfergott verliert , der verliert bald auch die Ehrfurcht vor dem Geschöpf , dem Leben . Der Schutzgott der Künstler ist nicht von ungefähr der Ur- und Schöpfergott Ptah , der Gott aller formbildenden Kräfte , die im menschlichen wie im göttlichen Schaffen zur Offenbarung kommen . Der Schöpfergott vernichtet durch die zerstörerischen Fluten die Bosheit der Menschen und rettet die Gerechten : Noach und seine Familie sowie " von allen Arten der Vögel , von allen Arten des Viehs , von allen Arten der Kriechtiere auf dem Erdboden ( . . Der Schöpfergott will , dass wir ständig geistlich und intellektuell wachsen , damit wir nicht den Eifer für die Mission verlieren . Die Geschichte des Christentums in Korea und die Geschichte der UBF lehren diese Lektionen über den souveränen Schöpfergott , der sich überall nach Männern und Frauen sehnt , die Buße tun und auf dem Weg zu ihm umkehren , den er selbst dafür bereitgestellt hat , den Weg des Evangeliums . Selbst wenn sie kaum kirchentreu sind , so sind sie doch auf ihre Weise dem Schöpfergott auf der Spur . In der Lyrik des Weihnachtshymnus heisst der Schöpfergott conditor alme siderum , liebreicher Gründer der Gestirne . Wird nach \' oben \' geklagt , etwa ein Schöpfergott dafür verant\xadwort\xadlich gemacht , dass er den Menschen falsch programmiert hat , obschon er es anders hätte können , dann tritt die Theodizee als Rechtfertigung Gottes auf den Plan . " Die Gabe der Schau " , so schrieb sie , " wurde meiner Seele schon vor meiner Geburt vom Schöpfergott eingeprägt " ( Briefwechsel , S. 236 ) Licht war und ist von jeher ein Zeichen für Gott und seine Selbstoffenbarung an den Menschen und wird als Bild dafür gebraucht , das unsagbare Geheimnis sagbar zu machen . Ein Akt gegenseitiger Liebe widerspricht dem göttlichen Plan , nach dem die Ehe entworfen ist , und dem Willen des ersten Urhebers menschlichen Lebens , wenn er der vom Schöpfergott in ihn nach besonderen Gesetzen hineingelegten Eignung , zur Weckung neuen Lebens beizutragen , abträglich ist . Weit davon entfernt , das bloße Produkt des Zufalls oder Ergebnis des blinden Ablaufs von Naturkräften zu sein , ist die Ehe in Wirklichkeit vom Schöpfergott in weiser Voraussicht so eingerichtet , daß sie in den Menschen seinen Liebesplan verwirklicht . Der königlische Schöpfergott als Bändiger des Chaos ) . Der Schöpfergott erschafft also , indem er in die ihm vorgegebene Tohuwabohu-Erde erschaffend gestaltet , d.h. in die lebensfeindliche Welt hineinwirkt , in der die Finsternis als bedrohliche Unheilsmächtigkeit vorherrscht , und um die herum das chaotische Urmeer tobt . Diese Schöpfung hält der Schöpfergott fortwährend mit seiner Schöpfermacht aus den chaotischen Kräften heraus . Inzwischen ist die Kirche an diesem Tag geschlossen , weil hier dem vor allem Oxalá verehrt wird , der wichtigste der afrikanischen Götter des Candomblé , parallelisiert mit dem Schöpfergott oder dem auferstandenen Christus . Nur 15 Fragen bei Günther Jauch unterscheiden den Niemand vom Millionär - aber den biblischen Schöpfergott hat der Urknall entthront , der Dax kriselt , die Kühe sind wahnsinnig . Beim ersten Menschenpaar war der Schöpfergott selbst sozusagen Standesbeamte und Trauzeuge in einer Person . Wenn Gott so wunderbar gerade den Lebensraum » bearbeitet « , der Menschen ängstigt , weist das darauf hin , dass unser Schöpfergott ein Gott ist , der größer ist als die Angst . Der Schöpfergott dieses Universums ist nicht dasselbe wie das Göttliche Sein das über und durch alle Universen und alles andere ist . . . Der vierköpfige Schöpfergott ist Symbol des Hinduismus 37 . Dieses Zentrum ist / wird Amma , der Schöpfergott , der damit allerdings nicht erste Ursache der Schöpfung ist Ausgestorbene Religionen innerhalb Europas 26 . Marduk , oberster Stadtgott und Reichsgott Babylons , Schöpfergott und Herr der Schicksalsbestimmung . Mit einem Schlag wurde mir bewußt , daß es diesen unbegreiflichen Schöpfergott gibt . Nicht nur die biblischen Religionen gehen davon aus , dass der Schöpfergott dem Menschen unmittelbar einen Lebensatem , also ein Lebensprinzip verleiht , das dem individuellen Lebewesen eine " Seele " und Unsterblichkeit mitteilt . Al Farabis notwendig Seiendes ist der Schöpfergott , der wie bei Plotin das Universum aus einem Prozeß der Selbstreflexion erschafft . Aus dem Gegensatz zwischen Altem Testament und Neuem Testament schloss er auf zwei Offenbarungsgottheiten , die er als unversöhnlich gegenüberstellte : den » bekannten « Gott der alttestamentlichen Schriften , der die Welt geschaffen habe und als strafender Gott ( ohne Liebe ) durch Gesetz und Vergeltung regiere , und den » fremden « Gott der Liebe und des Erbarmens , der Jesus Christus zur Erlösung der Menschen aus der von dem alttestamentlichen Schöpfergott ( Demiurgen ) geschaffenen unvollkommenen Welt gesandt hat . Das Objekt soll auf Wunsch der Entdecker nach dem Schöpfergott der Tongva-Indianer , die einstmals im Becken von Los Angeles siedelten , « Quaoar » benannt werden . Der Schöpfergott des friedlichen Anfangs wirkt wie ausgewechselt . Der Schöpfergott möchte die Menschen glücklich machen , doch das menschliche " Glück " auf Kosten der Tiere kommt nicht von Ihm - es stammt vom Gott der Unterwelt , der seine Rechnung präsentieren wird . Doch der Schöpfergott , der auch der Vater-Mutter-Gott ist bzw. der Vater von Jesus , dem Christus , verhält sich ganz anders als es die Kirchen lehren . Es geht um die Entstehung von Himmel und Erde , um den Schöpfergott , um Naturgötter und Gottkönige , um Kämpfe von Titanen in himmlischen und irdischen Welten , um die Auseinandersetzung der " Sterblichen " mit den " unsterblichen Göttern " , um das Sintflutgeschehen , um das Schicksal der Menschen im " Totenreich " . Sie singen das Lied der Liebe an den Schöpfergott , der in allem ist , in jedem Atom , in jedem Molekül , in jeder Bewegung . Der Schöpfergott hat dekretiert , wie es sein wird , und so wird es sein . Zu ihnen zählt auch der Schöpfergott des Alten Testaments . Ist Green Lantern ein Schöpfergott ? Dies anzunehmen , erfordert , objektiv betrachtet , nicht weniger Glauben als der an einen Schöpfergott ! Leider haben viele Christen den , wie wir meinen , nur für Kinder annehmbaren Glauben an einen Schöpfergott der naturalistischen Entstehungsphilosophie der Evolution geopfert . Manchen evangelikalen Kreisen wird vorgeworfen , sie achteten den ersten Glaubensartikel vom Schöpfergott zu gering . Was Charles Darwin vielleicht nicht vermutet hätte , ist die Tatsache , das bis heute der Glaube an einen Schöpfergott durchaus mit dem naturwissenschaftlichen Befund vereinbar ist . Alle adeligen Geschlechtsnamen enden auf-IVS und ihre Träger sind vom Schöpfergott selbst angesprochen , sich ihrer Freiheit und ihrer Geisteskräfte zu bedienen , um von ihm mit Würde ( DIGNITAS ) und hohem Selbstgefühl ( MAGNANIMITAS ) belohnt zu werden . Daß der Schöpfergott in der untersten Zeile steht , widerstrebt etwas dem natürlichen Empfinden , da wir uns Gott in der Höhe vorstellen . Der Schöpfergott Arepo hält durch seine Mühe die Räder , ist eine verständliche Metaphorik . Die Gestirne und Planeten mögen ihr Gesetz in sich tragen , aber der Schöpfergott gab ihnen ihr Gesetz und setzte ihre kreisenden Bahnen in Gang . Für den vorchristlichen antiken Menschen stellt sich die grundsätzliche Frage , wie die Mächte der Unordnung , des Bösen und der Zerstörung zu sehen sind , wenn es einen allmächtigen guten Schöpfergott gibt , der alles vollkommen geordnet hat . Unsere Vorfahren hatten mehr Respekt vor der Natur , vor ihrem Schöpfergott und sie hatten gesunden Menschenverstand und konnten noch beobachten und machten sich Reime darauf , dazu die Lebenserfahrung der Altvorderen . Am Tag , als der Schöpfergott ruhte , lag Jesus im Grab . An die Stelle vieler Götter trat ein einziger Gott : Aton , der Sonnen- und Schöpfergott . Dass dieser Schöpfergott nach christlichem Glauben dreifaltig ist , stellt für Cusanus kein unzugängliches Geheimnis dar , sondern ist ihm als Möglichkeitsbedingung des Erkennens wie der darin aufscheinenden Schöpfung geradezu denknotwendig : Trinitarisch ist die Form des gottähnlichen Geistes im Zusammenfall von Selbststand und Beziehung . Dazu braucht es eben auch im Zeitalter von Biotech und Marsflug noch einen lebendigen Schöpfergott . Der Glaube an den Gott-Logos ist zugleich Glaube an die schöpferische Kraft der Vernunft ; er ist Glaube an den Schöpfergott und daran , dass der Mensch nach Gottes Ebenbild geschaffen ist und daher an der unantastbaren Würde Gottes selbst teilhat . Erfahrene Absolution hat für mich immer etwas mit dem Schöpfergott zu tun . Es ist der Schöpfergott selbst , der dieses tut . Auch die Erschaffung der Welt und ihrer Lebewesen ist Schöpfung aus Schöpferkraft , gleichgültig , ob sie einem Schöpfergott , der Natur oder präziser der Evolution zugeschrieben wird . Das klare Bekenntnis zum einen Schöpfergott läßt es nicht zu , diesem noch jemand an die Seite zu stellen . Der Namensteil " El " ist ein Bezeichnungselement für den kanaanäischen Schöpfergott . In seiner Rede vor dem Areopag protestiert Paulus zwar sehr vorsichtig , aber durchaus mit aller nur wünschenswerten Klarheit gegen die Idolatrie und verkündet den einen , wahren und unsichtbaren Schöpfergott sowie den auferstandenen Christus , den zukünftigen Weltenrichter ( 17,16-34 ) . Leider hat die Christenheit das Interesse am Schöpfergott und seinem Werk verloren . Das Chaos ist jedoch aktiver als es selbst der Schöpfergott gedacht hat ; es drängt nach einiger Zeit den Einfluß der anderen Götter auf J U L GARD zurück und es kommt zur Schlacht der Dunkelheit - in der die Götter praktisch verlieren . Dem Schöpfergott war es zu langweilig , und er schuf die Welt um sich daran zu erfreuen . Der Schöpfergott bringt das Chaos in die Welt . Der Schöpfergott erschuf als erste intelligente Rasse die unvollkommenen Menschen , in denen jedoch alles angelegt ist , weil er sehen wollte , was die anderen an verbesserten Wesen zustandebringen würden . Der Schöpfergott hielt sich heraus , er meint , nur wenn die Götter diese Krise alleine meistern , wäre es diese Welt wert , Bestand zu haben . Letzteres war auch das , was der Schöpfergott eigentlich auf J U L GARD haben wollte . Sie übersahen dabei nur , daß erstens ja ein gewisses Maß an Chaos vom Schöpfergott gewollt war und zweitens die Drachen ja tatsächlich auch aus einem Teil Chaos bestehen und dessen völlige Vernichtung bzw. Vertreibung wahrscheinlich nicht überstanden hätten . Sieben Prozessionswege münden in sieben Kapellen mit Scheintüren , für den vergöttlichten Sethos , für den Schöpfergott Ptah , für Re-Harachte den Sonnengott und Weltenlenker , für den König der Götter Amun-Re , für den Totengott Osiris in besonderer Weise , für seine Schwester und Gemahlin Isis und für das gemeinsame Götterkind Horus . Sie glauben auch an einen Schöpfergott , aber nur sehr wenige unter ihnen kennen die Botschaft des Evangeliums und wissen , daß es möglich ist , mit Gott in eine persönliche Beziehung einzutreten , die von Liebe gekennzeichnet ist . Zumindest bei einigen arabischen Stämmen war darüber hinaus ein höchster Gott , ein Schöpfergott , bekannt , dessen Name wohl \' der Gott \' ( arab. al-ilah oder al-lah = der Gott , die Gottheit ) lautete . Zuumindest bei einigen arabischen Stämmen war darüberhinaus ein höchster Gott , ein Schöpfergott , bekannt , dessen Name wohl \' der Gott \' ( arab. al-ilah oder al-lah = der Gott , die Gottheit ) lautete . Diese Möglichkeit , Gott zu erfahren , nennen wir " Schöpfergott " oder " Vater " . Der tief religiöse Kepler war überzeugt davon , dass " die Welt " vom Schöpfergott harmonisch aufgebaut ist . Andererseits überschreitet der Glaube an den Schöpfergott und an das Evangelium alle kulturellen Grenzen ; er ist transkulturell-universal . So wuchs aus der Erfahrung der Erschaffung und des neuen Anfangs aus denn Nichts das Bekenntnis zum Schöpfergott , auf den auch gegen naturhafte Bedrohungen und Katastrophen - wie auch gegen die von Menschen verursachten Verlaß ist . Die Bilanz ist ernüchternd : eine einseitig reduzierte Exegese mit dem fast völligen Verzicht auf die für das Alte und Neue Testament Grund legende Tora sowie eine unreflektierte Hermeneutik sind nicht " state of the art " evangelischer Friedensethik , bergen die Gefahr , naturrechtlichen Argumentationsschemata - wiederum unreflektiert - zu folgen und , bei Unterbewertung der Tora , neo-marcionitischen ( Markion , ca. 85-160 , unterschied den jüdischen Schöpfergott vom christlichen Gott der Liebe und lehnte folglich alle " alttestamentlichen " Schriften und vermeintlich jüdisch beeinflusste Teile des " Neuen Testaments " ab ) und damit zumindest latent antijudaistischen Tendenzen zu erliegen - was an anderer Stelle zu überprüfen wäre . Und dieser Schöpfergott , der allem menschlichen Tun eine Grenze weist , hat uns seine Schöpfung nicht als Besitz , sondern als Leihgabe überlassen . 18 Angesichts der verschiedenen philosophischen Positionen ist es jedoch fraglich , ob eine absolute Begründung der Menschenwürde mit den Mitteln der säkularen Vernunft , ohne den " Horizont der Transzendenz " und den Rückgang auf einen Schöpfergott , überhaupt möglich und gesellschaftlich wirksam ist , ob der Mensch nicht letztlich nur durch den Glauben an Gott vor seinesgleichen geschützt werden kann . Martin Buber meint , dass die Tiere erst durch uns den Bezug zum Schöpfergott herstellen können , wir also an dieser Stelle eine Verantwortung tragen . Dieser Schöpfergott wird von Sukunabikona , einem mythischen Zwerg , unterstützt . Jetzt befestige dein Schiff an dieser hohen Felsenspitze und erkenne mich als Brahma , den Schöpfergott , . . . Aber das kann man auch mit dem Glauben an einen Schöpfergott verbinden , das eine schließt das andere ja nicht aus . Die Darstellung zeigt den weltbewahrenden Gott zwischen zwei Weltperioden im Meditationsschlaf auf der Weltenschlange Ananta ruhend und den vierköpfigen Schöpfergott Brahma aus einer Lotosblüte aus sich entlassend , damit dieser in seinem Auftrage eine neue Welt formen möge . Die Physik ließ alle Metaphysik hinter sich und widmete sich ganz der Mechanik , die Astronomie löste sich von der Astrologie und erforschte die mechanischen Abläufe am Himmel , die Darwin\'sche Biologie kam ganz ohne einen Schöpfergott aus , die Medizin widmete sich der neu entdeckten Maschine Mensch und die sich neu herausbildende Wirtschaftswissenschaft konnte gar nicht anders , als dem mechanistischen Weltbild zu folgen . Er erhob Re der sich mit dem Schöpfergott Atum während der Götterlehre von Heliopolis [ Zeit der Herrschaft des Vaters Echnatons ] zum Supergott Atum-Re , den alles beherrschenden Sonnengott . Für die Craker ist " Schneemensch " die einzige Verbindung zu ihrem Schöpfergott Crake und eine Art Prophet , der die " weißen Seiten " der Craker nach Belieben " beschreibt " . Auf Seite 20 taucht der Schöpfergott auf . Mithilfe dieser komplementären und reziproken Kräfte , die der Natur , aller Materie , allem Handeln , allem Denken und jeder Bewegung innewohnen , erhält jedes Phänomen einen Platz in der Systematik und hilft die allumfassende Dynamik des Werdens , Verhaltens und Vergehens zu verstehen - ohne dass dazu der Glaube an einen Schöpfergott bemüht wird . Die Philosophien Schopenhauers und Feuerbachs passen nicht in Gaarders eigenes spiritualistisches Konzept , das mit einem " verborgenen Schöpfergott " im Hintergrund operiert . Es gibt also keinen personifizierten Schöpfergott , den man um Hilfe anflehen könnte , und in dessen Namen Päpste , Ayatollas und andere selbsternannte Statthalter agieren und z.B. Soldaten und Waffen segnen dürfen , damit sie möglichst viele Mitmenschen massakrieren - im Namen des Herrn . Hier tauchen also Menschen auf , die für sich in Anspruch nehmen , dem Schöpfergott begegnet zu sein . In dem Artikel geht es nun darum , wie man dieses Phänomen erklären kann , OHNE einen Schöpfergott ins Weltbild einbauen zu müssen ! Im Gegenteil nimmt man eher an , daß am Anfang das Wissen von einem Schöpfergott stand . ', 'In einem der nördlichen Gebäude Zugang zu einem Höhlensystem entdeckt , in dem ein " Rattengott " ( etwas intelligenter als der in Klamath , aber dennoch verrückt ) mit seinen Ghoul-Anhängern auf eine Neuordnung der Welt hofft . ', 'Ein Gartengott nicht mißgefallen . ', 'Der Vatergott ermöglicht uns die Geburt , der Sohnesgott überwindet mit uns den Tod . In der indo-europäischen Kultur haben diese vier Grundprinzipien Namen erhalten : der Vatergott , der heilige Geist , der Sohnesgott und das Göttliche . ', 'So auf der Walstatt ( Schlachtfeld ) fallen ; von dannen schaffen sie Walküren fort nach Walhall und Wingolf in den Saal ; Sie heißen da Einheerer , gar groß ist ihre Zahl Er heißt auch Sieggott , Hangegott und Hastgott , Lastengott . ', 'Dübelgott , laß deine Macht erstrahlen ! Und wieder einmal intervenierte ein übermächtiges Wesen ; diesmal griff der Dübelgott höchstpersönlich ein . Alleshaltender Dübelgott ! Nur der allmächtige Dübelgott kann euch aus den Klauen der Mächte der Verderbnis erretten ! Ruhm und Ehre dem Dübelgott ! ', 'Deine Meinung in allen Ehren , aber was zählt sind die Fakten und der Gott der Bibel hat nicht durch Evolution geschaffen - vll. der " Einheitsgott " der evtl. mit dem Aufstieg des Antichristen verbunden sein wird . Die Welt soll eine Kugel sein , die Menschen glauben , wenn überhaupt , an einen " Einheitsgott " , den es leider nicht gibt , und Zeus , der Göttervater ist nach Amerika gezogen , zum Alkoholiker geworden und spielt den ganzen Tag Golf . ', 'Ich werde dann gleich infam kassiert und gelte höchstens noch als ein alter Weibergott . '], 'Schwein': ['Lulu : Lebensretterschwein JoAnne Altsman aus Pennsylvania erlitt auf einem Campingplatz einen Herzinfarkt . Snort : Lebensretterschwein Bewahrte mit Hilfe seiner feinen Nase seinen Herren vor einer Kohlenmonoxidvergiftung , indem es so lange keine Ruhe gab , bis sein Frauchen merkte , in welcher Gefahr sie und ihr Mann schwebten . ', 'Er habe nichts dagegen , wenn Schlechte seine Hängebauschweine am Spieß brate . Es gibt dort freilaufende Hängebauschweine , Füchse , Dachse , Vögel , Schlangen , und gaaaaanz viel anderes mehr . ', 'Trotz der aufwendigen Suche mit abgerichteten Trüffelschweinen oder -hunden ein lohnendes Geschäft . Nähere Beschreibungen zu den Gattungen der Schweinefamilie , zu früheren Formen , Pekaris und Hausschweinen und Trüffelschweinen finden Sie hier . In den Monaten November bis Februar ziehen die Bauern aus dem französischen Perigord mit ihren Trüffelschweinen aus , um die " schwarzen Diamanten der haute cuisine " , wie die Trüffeln oft genannt werden , zu ernten . ', 'Nach Teil 2 mit dem rosa Schäferschwein kommt jetzt ein weiterer Film mit ähnlichem Konzept in die Kinos . ', 'Möglicherweise haben sich da die ethischen Grundsätze verändert , sodas das " Menschschweine " als Organspender dem menschen kein Problem mehr macht . ', 'Auf ca. 16.000 Hektar wird vorwiegend Kork abgebaut und der Zucht von Iberischen Bergschweinen nachgegangen . ', 'Laila musste sofort an Ihr Lieblingsschwein denken , dass sie in ihrem Dorf immer gefüttert hatte . Für selbstbewußte Mädchen ( und emanzipierte Jungs ) gibts noch viel mehr auf der Cassette zu entdecken : " Schwuppdiwupp , die Leni " zum Beispiel , die mit dem Lieblingsschwein Cha-Cha-Cha tanzt , weil der Bauer zu träge ist und " Geh ich zum Markt , dann kauf ich mir ein Hähnchen " . ', 'Das waren unsere so genannten Schokoladenschweine . ', 'Die siebenjährige Helene aus Weimar schickte Hellmut Seemann einen Brief und den Inhalt ihres Sparschweines . ', 'An machen Orten gab es einen Stall für die " Antoniusschweine " neben der Kirche . Zur Kennzeichnung erhielten die Antoniusschweine ein T , seit der Mitte des 12. Jahrhunderts das Zeichen der Antoniter-Bruderschaft , das die Brüder in hellblauer Farbe auch an ihrer Kleidung trugen . Adalbert Mischlewski berichtet , dass schon zu Beginn des 13. Jahrhunderts \' von Schottland bis nach Antiochien weder Stadt noch Schloß \' gefunden wurde , in denen man nicht die Antoniusschweine herumlaufen sah . ', 'Schwarzer Kopf , schwarzes Hinterteil und ein lang gestreckter Körper - das sind die Markenzeichen des Schwäbisch-Hällischen Landschweins . Der prächtig ausgestattete Band erzählt die Geschichte von der Renaissance des wegen seiner Fleischqualität besonders geschätzten Schwäbisch-Hallischen Landschweins und nennt alle Erzeuger- und Handelsadressen . ', 'Eine latente Gefahr ist dabei die Übertragung durch Wildschweine . Mit 18 Monaten sind Wildschweine geschlechtsreif und können ein Alter von 20 Jahren erreichen . Ich bezweifele sehr stark , dass mit einer Wärmebildkamera die Anzahl von Wildschweinen auf dem fraglichen Gelände zuverlässig gemessen werden kann . Sind die Routen ausgewählt , setzen sich die Elfen mit ihren jeweiligen Verkehrsmitteln in Bewegung und reiten auf Wildschweinen , fliegen auf Wolken oder auf dem Rücken eines Drachen zum nächsten Ort auf ihrer Reiseroute . Vollstreckend sirrte irgendwo eine Taube , winselte ein verzücktes Wildschwein oder wankte eine Lichtsäule oder eine Roulade mit Flügeln denunzierte pausbäckig : und das stumpfe Kirchenvolk ertrüffelte Gregor und trug ihn im Triumph auf den Papststuhl zurück , wo er sich der drohenden Weihe zum Haupt der Freunde des ans Holz Geschlagenen nicht mehr entziehen konnte . Zum Wildschwein servieren . Jeder wählt seinen eigenen Weg , sucht sich aus , was ihn interessiert , lernt wie ein Kaninchen zu sehen , wie eine Spinne den Luftzug einer Fliege " hört " , wie sich ein Fisch in der Nachbarschaft eines Elektrofisches fühlt ; kann den Gelbpäppel retten oder auch nicht ; verfolgen , was Gelbhalsmaus , Wildschwein und Mensch verbindet ; testen , ob er den Unterschied im Quaken der Knoblauchkröte und des Springfroschs erkennt ; sehen , wie aus Licht Farben werden ; mit der großen Energiemaschine selbst Strom erzeugen . . . Je mehr Wildschweine erschossen werden , umso mehr gibt es ! Der Sänger versucht da sogar ganz eindeutig wie Wildschwein zu singen . Wie die meisten seiner Verwandten sieht das Wildschwein schlecht . Besonders Wildschweine verteidigen ihre Jungen bis Äußerste . Hier im Naturschutzgebiet wurden früher die Wildschweine für die königliche Jagd gehalten . Auch die dort lebenden Wildschweine profitieren vom Schutzstatus dieses Gebietes . Im Galopp flüchten Wildschweine , wenn sie aufgeschreckt werden . Sie ritten auf dem Wildschwein , schlugen die Bären . Eine Rotte Wildschweine war ihm in die Quere gekommen . Und so mancher Elektrozaun könnte auch vor Wildschweinen schützen . Karg : Wildschweine sind die , die einen Menschen gefährlich werden können . So ein dummes Wildschwein Hurra , ich fliege ! In Berlin ganz gut zu beobachten am Beispiel der Wildschweine in Zehlendorf . Aber Trüffelschnüffel , das Wildschwein , kommt des Weges . Er will im Madidi-Nationalpark in Bolivien Papageie und Wildschweine fotografieren . Wolfsrudel heulen durch die Nacht , Bären und Wildschweine durchstreifen das Unterholz . Auf der Strecke bleiben römische Soldaten , wilde Piraten und jede Menge Wildschweine . Der Dachs hat angeblich nichts gesehen und auch Wildschwein und Frosch geben sich ahnungslos . Plötzlich rannte ein Wildschwein über die Fahrbahn und prallte seitlich gegen das Heck des Fahrzeugs . Ein paar Spaziergänger versperren mir den Weg und schreien : Hu , ein Wildschwein ! Rund 300 KG Mastfutter bringen Jäger pro getötetem Wildschwein in den Wald ein . Gitarrist Wildschwein singt wie ein Operettenheld mit viel Vibrato , ohne viel Abwechslung dabei . Sogar Pferde und Ponies auf der Weide werden Jahr für Jahr mit Wildschweinen verwechselt . Wölfe verzehren vom Wildschwein über Reptilien bis zu Regenwürmern alles , was die Situation bietet . Hier gibt es Wildschweine , Hirsche , Hausschweine , Raubvögel etc. . In einer mediterranen Gegend , in der ich gerne meinen Urlaub verbringe , gibt es Wildschweine . Auf seinem Weg landet er in einem Dorf , das von einem durchgedrehten Wildschwein heimgesucht wird . Verbreitete Tierarten sind etwa Hasen , Wildschweine , Füchse , Rotwild und Bergziegen . Die Jäger erlegten im vergangenen Jagdjahr mit über 3500 Wildschweinen rund 1000 mehr als im Jahr zuvor . Doch am Amazonas existieren tatsächlich Riesen-Schlangen , die bis zu 23 Meter lang werden und Wildschweine verspeisen . Besonders im März ist das toll , dann kommen bei den Wildschweinen die Frischlinge auf die Welt ! Leoparden jagen im ältesten Nationalpark Irans , auf Wildschweine und Mesopotamische Damhirsche haben sie es abgesehen . Wildschwein und Esskastanien , Honig , Forellen , Pilze und Beeren sind weitere unverzichtbare Bestandteile der lokalen Küche . Auch die Familien von Wildschweinen , Iltisse , Marder oder Fuchs sind nicht selten zu sehen . Der Körper des Wildschweins spannte sich an , warf den Kopf imposant zurück und stand regungslos da . Treffen wir später einen Affen oder ein Wildschwein mit dem Pfeil , stirbt das Tier binnen 15 Minuten . Wir sind in einen Wildpatk gefahren , haben dort die Geräusche der Wildschweine aufgenommen ( auf Kasette ) . In den Waldgebieten gibt es Pumas und Jaguare sowie Tapire , Pekaris , Wildschweine und Bären . Formen des Zusammenlebens Weibchen mit Jungtier Wildschweine leben in Mutterfamilien , in Rauschzeitharem oder in Überläuferrotten zusammen . Die beiden Jungen , Alessandro und Neil , waren alleine unterwegs und wollten noch ein Wildschwein oder ähnliches schießen . In dieser Arbeit konnte die Wissenschaftlerin die Bedeutung von Rindern und Wildschweinen bei der Ernährung der präkolumbianischen Indianer aufzeigen . Zum Glück gibt es noch Menschen wie Richard Finke , die erkannt haben , dass Wildschweine feine Wesen sind . Ein Jäger streift``durch den Wald und hört durch die Büsche die Geräusche der beiden und``glaubt es sei ein Wildschwein . Er träumte von Wildschweinen , Wölfen , Elchen , Hirschen und Rehen , die den Wald bewohnten . Im Fernsehen habe ich mal gesehen , wie Jäger Wildschweine , die Garten überfielen , auf Wnsch der Anlieger bejagten . Bei Tierischem für uns Menschen glaube ich nicht an Fleisch größerer Beutetiere von Maus über Ente und Wildschwein bis Büffel . Aber es gibt auch noch viele andere Tiere im Wald : Rehe , Wildschweine , Hasen , Füchse , Mäuse . Kay lernt , wie man den Doppelsprung vollführt , schwimmt , klettert , an Seilen schwingt oder auf widerspenstigen Wildschweinen reitet . Für die Ungeduldigen gibt es deshalb mehrere Schaugehege in denen Rotwild , Damhirsche , Mufflon s und Wildschweine zu sehen sind . Und die Angst vor Wildschweinen brauchten wir diese Nacht nicht zu fürchten , denn die hatten selber Angst - vor dem Feuer . Gersbacher Holztage " 18.06.2005 Bestandsexplosion bei Wildschweinen im Südwesten 13.06.2005 Baden-württembergischer Waldgipfel " Wald bewegt - was bewegt die Förster ? In den Wäldern ringsumher darf gejagt werden , Damm- und Rehwild , Wildschweine , Enten , Gänse , Fuchs und Hase . Die Einfuhr von Wildschweinen und Wildschweinefleisch aus Polen in die Europäische Union ist untersagt , teilt das Rostocker Veterinär- und Lebensmittelüberwachungsamt mit . Am Samstag , den 04.05.2002 sind sie wieder auf dem Kudamm unterwegs : Wildtiere wie Fuchs , Reh , Wildschwein und Hase . Gartenbesitzer , die aus falsch verstandenem Ordnungssinn ihre Gartenabfälle , Kompost , Obst und altes Gemüse im Wald oder dessen Umgebung abladen , füttern unbewusst neben Ratten auch Wildschweine . Da Wildschweine ein hervorragendes Wahrnehmungsvermögen durch ihren Geruch haben , wittern sie Nahrung in Form von Zwiebeln , Knollen und Obstresten in den Gärten auch auf weite Entfernungen . Als die Frist verstrichen , der Schildkrötenmann aber nicht wieder aufgetaucht war , machte sich das Wildschwein auf , um sein Geld zurückzuholen . Abends feierten die Gäste des Kongresses , hauptsächlich Gastroenterologen , ausgelassen bei einem großen Buffet mit flambiertem Wildschwein , sowie Getränken unterschiedlichster Art ihr Wiedersehen . Denn aus dem Kinde wird ein Mensch , und das edle Roß schaudert , wenn das Wildschwein zum ersten Male neben ihm zieht . Ein Allesfressergebiß hat das Wildschwein ( Omnivore ) ; Fleischfressergebisse haben Hund , Katze , Tiger , Löwe ( Carnivoren ) ; Grasfressergebisse haben Rind , Ziege , Pferd , Schaf , Antilope , Elefant etc. ( Herbivoren ) . Ja auch die Jagd mit etlichen getöteten Wildschweinen , Rehen und Hasen gehört nunmal zu unserer Realität und das schon länger als irgendwelche ICE Züge oder " Glaspaläste " . Und den kleineren und mittleren Züchtern und Mästern wird es finanziell nicht möglich sein , dieses Wettrüsten an chemischen Schleusen für Menschen und Fahrzeuge , zweifache Wühlzäune gegen Wildschweine und vieles andere mehr mitzumachen . Außer den Schalenwildarten wie Wildschwein , Reh und Rothirsch könnten nach diesen Kriterien nur Fuchs , Fasan und Stockente noch eine Bejagung verkraften . Von dieser Vorstellung ausgehend könnte man die Flurbezeichnung " in der Saulach " deuten als " Lache ( Pfütze ) , in der sich Sauen ( Wildschweine ) suhlen " . Diese Entscheidung sei Anfang September aufgrund der festgestellten erhöhten Virusinfektionen bei Wildschweinen in der Pfalz in den vergangenen Monaten gefallen , wie Umweltministerin Margit Conrad bekannt gab . Kuhn flambierte Reh , Hirsch , Wildschwein , Rind , Huhn , Erdbeeren , Bohnen , Eis , Blutwurst , Bratwurst , Rosenkohl . In anderen Regionen Russlands kamen ähnliche Untersuchungen zu dem Ergebnis , dass Wildschweine im Frühjahr und Sommer bis zu 80 % und im Herbst 40 % der Beute ausmachen . Kurt Alexander Michael und Leo Blum , dienten auch dazu , weitere Maßnahmen zur Bekämpfung der Schweinepest bei Wildschweinen zu erörtern , die dann bei zwei Regionalkonferenzen in den gemaßregelten Gebieten voraussichtlich Mitte Mai vorgelegt werden sollten . Die Larven werden gerne von Krähen und Möwen angenommen , ansonsten treten als Widersacher weitere Vogelarten , Fuchs , Dachs , Maulwurf , Wildschwein sowie Nematoden , Protozoen , Bakterien , Viren und Pilze auf . Der Freidhofer in Nettingsdorf , Wilhelm Ömer , erlegte am 6. Dezember bei einer Jagd im Puckinger Revier ein ca. 50 kg schweres Wildschwein , das am Sonntag darauf im Gasthause Grafinger verzehrt wurde . Störche sieht man fast Überall und wenn man in der Dämmerung zur Unterkunft fährt begegnet man des öfteren Wildtieren , wie Dachs , Wildschwein und Reh . Käme ich zu Besuch , dann würde ich die Niihauaner in Jeans mit selbst gebastelten Speeren und Fallen in der Hand aus dem Dorf gehen und sie mit selbst erlegten Wildschweinen zurückkommen sehen . Dieses Scheuern gehört zu dem typischen Verhaltensrepertoire von Wildschweinen und ist darauf zurückzuführen , dass Wildschweine aufgrund ihres kurzen und unbeweglichen Halses nicht in der Lage sind , sich mit Hilfe ihres Gebisses zu putzen und von Schadinsekten zu befreien . Dem freischaffenden Barbaren der Gruppe ist es nach dem Verspeisen sämtlicher Proviantpakete und seiner persönlichen Notration ( Ein Wildschwein im Teigmantel ) zu langweilig geworden . Empfänglich für die Maul- und Klauenseuche sind Hauswiederkäuer ( Rind , Schaf , Ziege ) , Wildwiederkäuer ( Rehwild ) sowie Haus- und Wildschweine . Den subtropischen und tropischen Klimabedingungen passen sich Wildschweine durch eine Reduktion des Haarkleides an ; sie bilden außerdem kein Unterhautfett , das ihnen im nördlichen Verbreitungsgebiet als Wärmeisolation dient . Zutaten für das Wildgulasch : 1 kg Wildfleisch aus der Schulter oder Keule ( Reh , Hirsch , Wildschwein ) 1 Zwiebel 1 EL Butterschmalz 200 ml kräftiger Rotwein ( Burgunder ) ½ l Wildfond frischer Thymian und Rosmarin 2 EL Johannisbeergelee unbehandelte Zitronen- und Orangenschale Salz und Pfeffer aus der Mühle . Diese Jagd sei " fatal für das öffentliche Image der Jäger " , weil " derzeit von einem Kriegszustand " gegen Wildschweine ausgegangen werde . Es sind auch nicht allein die Unmengen an Zusatzfutter , die den Bestandsanstieg und die Ausdehnung des Vorkommens unserer von hoher Agrarproduktion stark begünstigten Wildschweine , in der jüngsten Vergangenheit bewirkt hätten . Das Ungleichgewicht in Wald und Flur bringen die Jäger , z.B. durch riesige Futtermengen , die zu Überpopulationen bei Rehen und Wildschweinen führen - schließlich will der Waidmann immer leicht etwas vor die Flinte bekommen . . . Es ist verdienstvoll , dass sich Altertumswissenschaftler wie Sunnyva van der Vegt und René van Royen von der Universität Amsterdam dafür interessieren , wann sich Wildschwein vernichtende Comic-Helden wo rumgetrieben haben . Über 1 Millionen Rehe , fast 800.000 Wildtauben , 700.000 Füchse , 600.000 Wildenten , 500.000 Hasen , über 400.000 Wildschweine , Hirsche , Iltisse , Waschbären , Wildgänse , Fasane . . . Wolf Ottmann aus Dielheim , der am Samstag das Wildschwein , " als es aus der Bahnhofstraße geflitzt kam " , mit seinem Pkw erwischte , später zusammen mit einem beherzten Feuerwehrmann das verletzte Tier aus dem Laden holte , berichtete gestern unserer Zeitung , dass nicht nur ein Wildschwein die Polizei beschäftigt habe . Insgesamt sollen bei dem " Gemetzel " am Samstag 120 Wildschweine , sechsmal mehr Tiere als vom Gesetz her erlaubt , hingerichtet worden sein . In Berlin bedeutet Verstädterung , daß Wildschweine die Vorgärten umgraben , Füchse in Mülltonnen wühlen , Krähen und Spatzen vom Imbißtisch klauen , Marder Autokabel zernagen , Stockenten auf Balkonen und Dächern brüten . Nach Ansicht des DNR sollen dem Jagdrecht künftig nur noch Rot- und Damhirsche , Sikahirsche , Rehe , Gämse , Mufflons , Wildschweine und Wildkaninchen unterliegen - unter bestimmten Voraussetzungen auch Füchse , Steinmarder , Stockenten und Fasane . Neben typischen Waldbewohnern wie Rothirsch und Rehwild , Dachs und Fuchs , Marder und Wildschwein streifen auch wieder Luchse aus Böhmen durch den Bayerischen Wald . Nur der Waldboden konnte den Schaden etwas mindern , denn genau unter der alten Eiche war er weich und aufgewühlt von der Suche der Wildschweine nach Nahrung . " Wildschweine " , sagt Christian Berg und schreitet ungerührt weiter . " Wildschwein " Guter Klang braucht einen großen Resonanzkörper . " Ein Wildschwein hab ich noch nie gesehen , ich hab es mir kleiner vorgestellt " . Bei Rehwild wurde bis zu rund 800 Bq / kg gefunden und bei Wildschweinen durchschnittlich zwischen 7.000 und 9.000 Bq / kg . Dies liege daran , dass sich Wildschweine gezielt von den unterirdisch wachsenden Hirschtrüffeln ernährten , die derzeit mit bis zu 26.000 BQ / kg belastet sein können . Rehe , 8000 Wildschweine , 2700 Stück Dammwild und 1600 Stück Rotwild , hinzu kommen Abertausende von Hasen und Füchsen . Seiten Willie ganz ohne Windel Inhalt Willie , das wildeste kleine Wildschwein von allen , springt am liebsten im Garten herum . Ferner halten sich in dem Mimosengestrüpp viele hasen und Wildschweine auf , und in dem Schilfe wimmelt es von Wasservögeln aller Art . Außerdem habe ich noch kein Wildschwein mit Tatzen und auf den Hinterbeinen stehend gesehen . Der rote Korsar und seine Mannen BZ-Wertung : 2000 Statisten , 2500 Kostüme , 23 Dromedare , 41 Pferde , 19 Katzen , 17 Wildschweine , 12 Friedenstauben , drei elektrische Krokodile , eine Fliege und eine hinreißende Nase machen diesen Film zu einem unglaublichen Vergnügen . " Der Tierarzt sagte , Kims Wunde könnte von einem Wildschwein stammen . Klar kann ich einen Bären von einem Wildschwein unterscheiden . Mythologische Geschichten waren besonders populär , einschließlich den Arbeiten von Herkules , die Calydonische Wildschwein Jagd von Meleager , und die Legende von Niobe und ihren Kindern . Die Wildschweine sind sicher dieser Meinung . Eine Frage drängt sich allerdings auf : waren das etwa die Clauer´schen Wildschweine ? Und wenn es keine traubenfressenden Wildschweine mehr gibt , gibt es auch keine leckeren Wildschweinbratwürste mehr . Auf der Speisekarte sind Spezialitäten wie Reh oder Wildschwein zu finden . Die Geschichte erzählt den schwierigen Weg ihres Aufstiegs , ihrer Verzweiflung und ihre Flucht in den Wald , wo sie das Wildschwein Parcival kennen lernt . Nicht nur den Laien , auch den Jägern und den zuständigen Behörden sind die Zusammenhänge zwischen den Eigenschaften der verschiedenen Tierarten und ihrer Umwelt weitestgehend unbekannt , ganz abgesehen von der Ignoranz der meisten Jäger , die oft genug nicht einmal ihre Beuteobjekte auseinanderhalten können , etwa geschützte und freigegebene Vögel , ( bekanntlich verwechseln sie ja sogar häufig eigene Jagdgenossen mit Wildschweinen ) . Tierwelt Fuchs , Marder , Iltis , Wiesel , Dachs , Reh , Wildschwein , Dam- und Rotwild sind die großen Vertreter der 38 Säugetierar-ten . Wer Glück hat , wird in der Dämmerung ebenfalls die seit den 60er Jahren hier heimischen Wildschweine erleben können . In welchem Jahr fiel eine gallische Horde mit Sack , Pack und lebenden Wildschweinen als Zwischenverpflegung in Olympia ein , um es dem römischen Superstar Musculus und seinem Coach Redeflus zu zeigen ? Das Wildschwein schabt sich halt am stärksten Baum . Jemanden als Wildschwein zu bezeichnen , der Ihnen widerspricht , ist eine Beleidigung und Beleidigungen zeugen nicht von Toleranz , die Sie doch hier fordern . Erwachsene Auwaldzecken befallen große Haustiere , wie zum Beispiel Hunde und Pferde , aber auch Wildsäugetiere wie Rehe , Wildschweine und Füchse . Das nach dem Zombigebrüll aus dem Wildschwein gefallene Hufeisen ist nun eine Art Brechstange , mit der Tony die Kiste im Turm endlich aufbrechen kann . Hierdurch fällt vom ausgestopften Wildschwein ein Hufeisenbein herab und der goldene Schlüssel auf dem Turmbalken rutscht ein Stückchen weiter . Die Glocke blieb verschollen , bis Wildschweine , die angeblich den Geruch von Bronze witterten , sie wieder aus dem Boden scharrten . Annet Rudolph , Annet Rudolph ars edition München 1997 Willie ganz ohne Windel Inhalt Willie , das wildeste kleine Wildschwein von allen , springt am liebsten im Garten herum . Denn , so vermittelt das schmunzelnd-liebevoll gezeichnete Bilderbuch , im Grunde ist das trotzige Wildschwein auch nicht zufrieden mit sich und der Welt . Der kleine Rabe Socke möchte auch beim Eierfärben helfen , aber der Hase und das Wildschwein lehnen jede Hilfe ab . Doch diesmal ist der kleine Rabe sauer auf seine Freunde , den Hasen und das Wildschwein . Ohne erhobenen Zeigefinger in liebevoll-witzigen Bildern wird die Geschichte des kleinen Wildschweins erzählt , das seine Windeln nicht mehr tragen will . Solche wie die Maus , die die bemalten Eier zum trocknen auf eine Leine hängt , oder die Inline-Skates des rasenden Wildschweins , oder die sich auf dem Wasser sonnende Ente mit dem Schwimmring . Und wenn es nicht nach dem Willen des kleinen wilden Wildschweins geht , dann muss er sich schon mal hinschmeißen , brüllen und sich gegen die Eltern wehren . Nach einer zehrenden Etappe über Asni beschlossen wir in Ouirgane im alten Hotel zum rauchenden Wildschwein die Anstrengungen des Tages am knisternden Kaminfeuer abzustreifen . Zum Jahresabschluss gab es im Dezember dann noch eine Exkursion zu den Wölfen , Luchsen , Wildkatzen , Schneeeulen , Wisenten und Wildschweinen in der Fasanerie Klein-Auheim . Erst starben zwei Bären , dann das Wildschwein und eine Schildkröte . Sie ritten auf dem Wildschwein , sie schlugen die Bären . Nun , wahrscheinlich hätte dazu schon ein einziges Wildschwein genügt . Auch Herr Enke schwärmt von Moufflons , Wildschweinen und Hirschen , die den Schauplatz der Rakete heuteen masse bevölkern . Und jagen Wildschweine oder fischen - bisher war reichlich vorhanden . Die Überlebenden werden von Wildschweinen angegriffen , weswegen Jack die Leichen verbrennen will ! Aus dem Schloß Weißenstein der Herren von Rechberg stammt das Ölgemälde eines laut Inschrift 1518 erlegten Wildschweins , das 589 Pfund gewogen haben soll [ 7 ] . Vormals endlose Reihen von Tierpräparate wurden gleichsam aufgelockert durch tiergeografische Zusammenstellungen von \' charakteristischen Tieren \' in Afrika- oder Antarktis-Dioramen , durch \' Biologische Gruppen \' von " Wildschweinen im Hochsommer " und bisweilen auch durch ökologische Arrangements mit Titeln wie " Auf dem Felde " und " Im Walde " . Wir sahen aus wie zwei Wildschweine , über und über mit Dreck besudelt . Verbreitet sind in Lettland Hirsche und Wildschweine , und es findet sich eine große Vielfalt an Vogelarten , u. a. auch der Schwarzstorch . Zurück ins Gut Sarnow , Steaks vom Wildschwein gegessen , mit Rotkohl und Klößen . Die Krankheit trifft Paarhufer , also Haus- und Wildschwein , Rind , Schaf , Ziege , Rotwild , Rehwild , Damwild . Ansonsten finden sich Wildkatzen , Füchse , Wildschweine , Hirsche , wilde Ziegen sowie Wildkaninchen . In den Wäldern leben Reh , Bär , Marder , Wildschwein und Luchs . Schwarz - und Rotwild gibt es reichlich , wobei das Wildschwein zum Ende des 19. Jahrhunderts in freier Wildbahn ausgerottet war , jedoch nach erfolgreicher Flucht aus Wildgehegen wieder eine lebensfähige Population entwickelte . Schweine -1987 Stellungnahme zur Verordnung zum Schutze von Schweinen bei Stallhaltung ( ARBEITSKREIS 1 1987b ) , -1990 Kurzfassung einer Stellungnahme ( EG ) über die Schweinehaltung ( ARBEITSKREIS 1 1990b , 1990c ) , -1992 Haltung von Wildschweinen in Gehegen - gemeinsam ausgearbeitet mit dem Arbeitskreis 6 ( Wildtiere und Jagd ) ( BECKER u. MARX 1992 ) , -1992 / 3 Haltung von Versuchsschweinen ( SCHARMANN 1992c ) , -1996 Schweinehaltung ( ARBEITSKREIS 1 1996b ) und -1997 Haltung in Kastenständen ( ARBEITSKREIS 1 1997b ) . Aber zum Glück haben Mama und Papa Wildschwein eine gute Idee . . . Das Wildschwein traut seinen Augen nicht . Es ist Schlafenszeit , aber Willie , das wildeste kleine Wildschwein von allen , ist überhaupt nicht müde . Für Kinder ab 2 Jahren Barbara Moßmann : Willie will nicht Willie , das wildeste kleine Wildschwein von allen , ist heute den ganzen Tag so richtig schlecht drauf . Hier suhlen sich Schweine aller Art , vorgestellt von vielen Autorinnen und Autoren : Sparschweine , Glücksschweine und arme Schweine , echte Zirkusschweine , Ferkel und Wildschweine , das Rennschwein Rudi Rüssel genauso wie das Schwein beim Friseur . Willie , das wildeste kleine Wildschwein von allen , muss einfach immer der Erste sein . Davon gab es recht viel zu sehen , einiges mehr als an Früchten , jedoch nicht verzehrbereit , sondern in Form von hauptsächlich Affen , Vögeln , Eichhörnchen , Echsen ( 10cm bis 1,5m ) und Wildschweinen , wobei man letztere eher hin und wieder durchs Unterholz krachen hörte , als dass man das Glück hatte , sie zu erspähen . Wenn ein Mensch die Lust verspürt und in der Lage ist , sich irgendein ein Getier , sei es nun Ameise , Ei , Ente , Wildschwein , Krebs , Muschel , Thunfisch , Tiefseegarnele oder Blauwal , ohne hochentwickelte Hilfsmittel zu fangen oder anderweitig in dessen Besitz zu kommen und ihm der frische Verzehr seiner Beute Genuss bereitet , so kann ich nicht anders , als dies natürlich zu finden und von einer gesunden Wirkung davon auf den Körper auszugehen . Mangels Kindergarten verbrachte ich den Tag damit , Fleischwurst zu essen , Wildschweine zu jagen und Hinkelsteine zu produzieren ( Angewohnheiten , die ich mittlerweile abgelegt habe ) . Eine Horde Wildschweine läuft vor uns über die Straße . Wenige Meter weiter , kann ich rechterhand Wildschweine mit ihren Frischlingen beobachten . Niemand da , der so viele Haare im Waschbecken hinterläßt , daß es aussieht , als hätte man dort ein Wildschwein rasiert . Währenddessen will der Außenminister von HanisauLand , ein Wildschwein , aus Liebeskummer einen Krieg mit dem Land Speckonien beginnen . Nachts liefen wir in der tiefsten Finsternis zurück zum Auto , dicht neben uns rannten die Wildschweine . Es gibt Wildschwein am Spieß , Kaffee und Kuchen sowie Speisen und Getränke in der Mensa . In dem Waldgelände leben Hirsche , Affen und Wildschweine . DAS ist sowas von verlogen - genau wie du , wenn du dich über \' zuviele \' Wildschweine beklagst und im gleichen Atemzug mehr s.g. \' Kirrungen \' forderst . Du bist angehender Jäger und hast hier schon eine Menge über \' böse Wildschweine \' und noch böseren Füchsen geschrieben , die Menschen angefallen haben sollen . Durch Hunde werden im gesamten Bundesgebiet wesentlich mehr Menschen verletzt als durch Füchse und Wildschweine zusammen - sogar tödlich verletzt ! Oft fuhren wir zusammen durch den Wald und an die Pohnsdorfer Stauung , beobachteten Hirsche , Wildschweine und Vögel , bestimmten Pflanzen und sammelten Pilze . Wer dann aber laut schreit , dass es zu viele Wildschweine geben würde und man müsste sie unbedingt jagen , der ist einfach nur verlogen und scheinheilig . Vorschläge der Kinder : Ritterrüstung anfertigen , Schwerter und Schilde aus Holz zusägen , Wildschwein braten , Blumengirlanden binden , schöne Kleider nähen und vieles mehr . Denn die beiden Haupthelden dieses Dauerbrenners unter den Comics sind zwar älter geworden , aber haben nach wie vor nichts von ihrer Attraktivität eingebüßt : Asterix und Obelix , das Erfolgsgespann , welches abwechselnd römische Legionäre und Wildschweine vernichtet , verkörpert in perfekter Weise die Urgewalten in Kombination mit einem gewissen Maß an Tolpatschigkeit . Jeder Spieler kann seine Früchte durch kleine Holzbäume ersetzen und nun wird auch offenkundig , was das Wildschwein durch seine Wühltätigkeit angerichtet hat : Früchte , die von zu vielen Bäumen umgeben sind , haben kein Licht zum Wachsen mehr und müssen vom Brett genommen werden . Die meist mehrfarbigen Darstellungen zeigen an den Wänden und Decken überwiegend Bisons , Pferde , Wildschweine und Hirsche . Vorbei an Wildschweinen und Luchsen sahen wir endlich die angebundenen Greifvögel , die viele von uns zum ersten Mal lebendig sehen konnten Ich war erstaunt über deren Größe und Schönheit ; sie sahen königlich aus . Wir schauten uns die Wildschweine an . Auch das Auflockern des Waldbodens durch Wildschweine gehört zu diesen ökologischen Prozessen . Von den Landesherren wurden vor allem Hirsch , Wildschwein , Adler , Gemse , Bär , Luchs und Reh gejagt . Dazu zählen Luchs , Dachs , Ginsterkatze , Manguste , wilde Pferde , Wildschweine , Hirsche und Rehe . Leider brachte mich eine Rotte Wildschweine von der Straße ab , und ich verlief mich . Man füge ihr zu Füssen ein Wildschwein hinzu ( Ausgabe von 1630 , Teil II , 350 / 51 ) Adonis wurde nämlich bei der Jagd durch einen Eber getötet . Die ansässige Tierwelt besteht fast ausschliesslich Wölfen , Bären und Wildschweinen , neuerdings sind auch einige Riesenspinnen aufgetaucht , die wahrscheinlich aus dem südlich gelegenen Duskwood nach Elwynn gelangten . hier und da ein Wildschwein oder ein scheues Reh was eine Lichtung überquert . Unsere Feinde , eine breite Palette an Monstern , z.B. straussähnliche Ebenenwanderer , Pumas , Wildschweine ( wie man sie aus Warcraft 3 : The Frozen Throne vielleicht kennt ) und Gnollplünderer , um nur einige zu nennen . Dies sind zum Beispiel Eber , denen es vollkommen egal ist , ob gerade ein anderes Wildschwein angriffen wird . Alsbald war das Wildschwein da und eine ganze Menge anderer Schweine , und das Brot war auf einmal fort und auch der Boden noch geleckt . Endlich ließ der König bekanntmachen , wer das Wildschwein einfange oder töte , solle seine einzige Tochter zur Gemahlin haben . Und wie er so herumging , sprang ein Wildschwein auf ihn los : er gab ihm aber mit seinem Stab einen Schlag , daß es gleich niederfiel . Und wie er so herumging , sprang ein Wildschwein auf ihn los : er gab ihm aber mit seinem Stab einen Schlag , daß es gleich niederfiel . Auf den Feldern bei Sittensen finden sie Nahrung und die Moore mit ihren Wasserflächen bieten ihnen nachts Schutz vor Wildschweinen und Füchsen . Kokospalmen und Orangenbäume etwa haben die Tahitianer angepflanzt - als Nahrung für längere Ausflüge ins Gebirge , zum Beispiel auf der Jagd nach Wildschweinen . Wer sich von Norden her dem Gebiet nähert , muß zunächst dunkle Wälder durchqueren , in denen Wildschweine leben . Die Speisekarte bietet denn auch als Spezialität Wildgerichte , zum Beispiel Sauerfleisch vom Wildschwein . Ostsee und Bodden liefern ausgezeichneten Fisch , die Salzwiesen ernähren gesunde Rinder , in den Wäldern leben Hirsch und Wildschwein . Und auch die für die Menschheit so bedeutsame Domestikation ( = Haustierwerdung ) der Tiere ist ein weiteres Thema des Parks , der die verschiedenen Wildformen ( z.B. Auerochse , Wildschwein , Wolf ) und eine Vielzahl daraus gezüchteter Haustierrassen zeigt . Und im Wildgehege dahinter grunzen zwei Wildschweine . Von dort aus findet gleich nach der Vorführung eine etwa einstündige , große Fütterungsrunde zu den Rothirschen , Fischottern , Wölfen und Wildschweinen statt . Wir haben auf Föhr sogar Rotwild und Wildschweine ! In den grünen Eichenwäldern im Nordwesten und in der dichten Mittelmeermacchie der Mogoden leben Atlashirsche und Wildschweine . In den Korkeichenwäldern gibt es viele Wildschweine ; tagsüber sind sie kaum auszumachen , weil sie extrem scheu sind . Gegenstände aus der Brandenburgisch-Preußischen Kunstkammer werden in der Ausstellung gezeigt : ein kolossales Wildschwein , das Friedrich Wilhelm I. 1721 erlegt haben soll , ein Taschenglobus und ein astronomisches Taschenbesteck , aber auch ein Eichenstumpf mit Hirschgeweih . ', 'Legt auch des Mastschweins Schulter darauf voll blühendes Fettes . Legte des Mastschweins Rücken darauf voll blühenden Fettes . ', 'Aber haben Sie auch schon was von dem Rosenelf , der Stopfnadel und dem Geldschwein gehört ? ', 'Vor ein paar Jahren ließ sie sich von allerhand Jugenderinnerungen zu ihrer Romansatire Schweinerei inspirieren , in der sie die Mutation einer Parfümverkäuferin zum Borstenschwein beschreibt . ', 'Du Chietlerjungenschwein ! ', 'Was ich aber schon " erschreckend " fand , als ich die SE des Filmes vor " kurzem " im Kino auf großer Leinwand sehen konnte , waren die Masken / Anzüge der Sarlac-Wächter ( die , die so wie laufende Rindschweine aussehen ) - da sieht man so dermaßen , daß es sich um Gummi-Kostüme handelt - v.a. an den Armen , wenn diese angewinkelt werden . . . ', 'Die neue 243 , die mittlerweile in Massen gebaut wurde , machte die Eisenschweine ersetzbar . Der erste Teil der Dokumentation " Fahneneid und Eisenschweine " wird am Dienstag , 4. Februar 2003 , 22.05 Uhr im MDR FERNSEHEN zu sehen sein . Und dann gerade an einer Stelle , wo die ganzen " Eisenschweine " ( Armeejargon für Panzer ) durchmußten , da war dann so wenig Platz , daß es ein paar mal mit meinem Ural und Insassen fast am Ende schien . Die Eisenschweine befuhren damals vor allem die Relationen Magdeburg - Dessau - Leipzig - Dresden , Leipzig - Zwickau , Leipzig - Erfurt-Neudietendorf . ', 'Sie gehören heute zu den beliebtesten Minischweinen überhaupt . Von den drei Minischweinen ist eines mittlerweile vermittelt , die anderen haben eine Bleibe in Aussicht . Hautnah können Kinder hier auf Tuchfühlung mit Minischweinen , Ziegen , Ponys und viele andere Tiere gehen , die dort ihr Heim gefunden haben . Im Kinderbauernhof begegnen sie auch Eseln , Minischweinen oder Ziegen . In den Minischweinen wurden die Eigenschaften aus dem besonders ruhigen Minnesota-Minischwein und dem kleinen und fruchtbaren vietnamesischen Hängebauchschwein vereinigt . Es gibt verschiedene Kreuzungen , bei denen Hängebauchschweine meist durch Einkreuzen von Göttinger Minischweinen in eine kleinere Form gezüchtet werden . ', 'Einmal so´n kleiner Riese sein und nich´ so´n erwachsnes Zwergenschwein . ', '1999 , das Jahr des Wollschweins , soll der bedrohten Art zu einem neuen Aufschwung verhelfen . ', 'Die Organe der genetisch angepassten Klonschweine sollen als Transplantate für den Menschen dienen . ', 'Glücksschweine gibt es aus Holz oder Porzellan , als Marzipanschweine oder in anderer Form . Auf das von den Streikenden eingerichtete Solidaritätskonto sind inzwischen knapp 4.000 Euro an Spenden eingegangen und täglich werden gefüllte " rote Glücksschweine " als Sammelbüchsen bei der Streikleitung abgeben . Es gibt Zeichen , die Glück oder Unglück bringen sollen , wie Glückspfennig , Glücksschweine , Glückspilze , Glücksscherben , Glücksringe , Glücksanhänger , Hufeisen , vierblättriges Kleeblatt , Marienkäferchen , Schornsteinfeger , Talisman , Maskottchen , kreuzweise die Hände geben , Ohrenklingen , schwarze Katze usw. Ungehorsam gegen Gottes Wort und Willen . Das Letzte Glücksschweine ? Im Hotel sind Tiere aber nicht erlaubt , nicht einmal Glücksschweine . So wenig , wie es Glücksschweine gibt , gibt es den Kaminkehrer als Glücksbringer . Weitere beliebte Glücksbringer sind Glücksklee , Glücksschweine , Marienkäfer , Hufeisen und Schornsteinfeger . Im neuen Programm von Fabian Schläper geht es um Wanderprinzessinnen , heimtückische Fahrkartenautomaten , hübsche junge Glücksschweine - und um die Ich-dich-auchs dieser Welt . In Anlehnung an die Glücksschweine des Jahres 2000 wird Material für Verweilplätze von Einzelhändlern gekauft und ein Objektkünstler wird mit Kindern ab Ende Juli solche Plätze am Unteren Markt kreieren . Hier suhlen sich Schweine aller Art , vorgestellt von vielen Autorinnen und Autoren : Sparschweine , Glücksschweine und arme Schweine , echte Zirkusschweine , Ferkel und Wildschweine , das Rennschwein Rudi Rüssel genauso wie das Schwein beim Friseur . ', 'Da wird getanzt , gehoppelt , mit dem Po gewackelt und das Bauchfleisch in Stimmung gebracht mit vielen guten alten Bekannten wie dem müden Nilpferd , dem Trompetenschwein , dem unermüdlichen Bonbon-Joe und vielen vielen mehr . ', 'Seit Ende 2000 beschäftigen sich eine Vielzahl von Remscheider Kindertagesstätten mit dem " Energiesparschwein " . Die Schüler haben ein " Energiesparschwein " entwickelt , dass Kindern über Leuchtdioden das richtige Vorgehen beim Heizen und Lüften vermitteln soll . Außerdem enthält der mit bis zu 20 MHz getaktete Prozessor , wie auch die Exemplare ohne das \' XP \' im Familiennamen , einen Oszillator , einen Analog-Komparator und ein recht anspruchsvolles Powermanagement - ohne dass der Chip allerdings ein echtes Energiesparschwein darstellen soll . Den Einsatz der Solarwärme verdankt die Stadt Remscheid ausschließlich der Initiative der Beteiligten an den Energiesparprojekten " Weniger ist mehr - Energie- und Wassersparen an Remscheider Schulen " und " Das Energiesparschwein - Energie- und Wassersparen in Remscheider Kindertageseinrichtungen " . ', 'Industrieschwein liegt keine Zukunft - weder für diese noch für andere Regionen . Die BI " Kontra Industrieschwein " braucht dringend Hilfe , um die Anlage doch noch verhindern zu können . Eine händeringend um Hilfe bittende Bürgerinitiative " Kontra Industrieschwein Hassleben " hat in ihren Papieren " Kulturverfall " beklagt und vermutet , dass die Art wie ihr mit unseren Brüdern umgeht , sich niederschlagen wird im Umgang der Menschen untereinander . ', 'Hochleistungsschweine müssen täglich 800 Gramm Gewicht zulegen , um in wenigen Monaten gewinnbringend schlachtreif zu sein . So liefern Hochleistungsschweine heute fast fettfreies Fleisch , legen Hühner bis zu 300 Eier im Jahr und geben Kühe täglich über 60 Liter Milch . ', 'Von 49 Sauen lagen 42 Frischlinge , vier Überläufer , zwei Bachen sowie ein Hauptschwein auf der Strecke . Die Strecke des Jagdjahres 2002 / 2003 im Einzelnen : 102 Frischlinge , 14 Überläuferkeiler , 18 Überläuferbachen , 15 Bachen ( zwei bis drei Jahre ) , sechs Keiler , davon zwei Hauptschweine . Haben Keiler ein Alter von etwa 8 Jahren erreicht , bezeichnet man sie infolge ihres besonders urigen Aussehens als " Hauptschwein " . Männliche Wildschweine nennt man Keiler , ein starker , älterer Keiler ab dem fünften oder sechsten Lebensjahr wird als Basse oder Hauptschwein bezeichnet . ', 'Ein fast lebensgroßes , hellrosa Plüschschwein blickt Betty aus blauen Glasaugen an . Auf dem Weg zum Flughafen entdeckt Sie im KaDeWe ein riesiges , rosafarbenes Plüschschwein und kauft es spontan . Links um die Ecke klatschen wild gestikulierende Besucher in die Hände und führen Freudentänze vor Ben Vautiers " Le bizarre Bazar " auf , wenn der Fisch singt , Gebisse auf der Leine klappern oder ein pinkfarbenes Plüschschwein mit der Schnauze blaue Farbe auf der Wand verteilt . Nämlich ein dickes , rosarotes Plüschschwein . ', 'Denn die beiden Edelassis aus Düsseldorf sind so etwas wie die eierlegenden Wollmilchschweine der deutschen Rapszene . Dir , besonders , das es keine Eierlegende Wollmilchschweine waren , ja es waren nicht mal Frauen nur weibliche Menschen . ', 'Wer am meisten frisst wird Kohlkönig und bekommt ein Holzschwein umgehängt . Mittels unterschiedlich hohen Spielkarten werden nun diejenigen Spieler ausgewählt , welche ein kleines Holzschwein über das Spielfeld bewegen dürfen . Ein Holzschwein für Harry-Peter - das ist ein Wunsch , den ihm Heide Simonis am 20. Februar erfüllen sollte . ', 'Wir haben sofort alle Türen und Durchgänge verriegelt , damit das kleine Babyschweinchen nicht abhauen kann und Beetzi hat das kleine Ausreißerschwein wieder in seinen Käfig zurück getan . ', 'Außerdem war ihr das Erbsenschwein mittlerweile sehr lieb geworden . In wenigen Minuten werden Sie den Erfolg meiner Behandlung am Erbsenschwein körperlich erleben können . Denn es war weder der Elefant von Anna , noch der vom Erbsenschwein , der da so leibhaftig vor ihm stand . Und wenn Anna ihren Eltern etwas von einem großen Wunsch erzählte , bedeuteten ihre Eltern , dass Anna dem Erbsenschwein lieber beim Karottenziehen behilflich sein sollte als sich Wünsche zu überlegen . Glaube mir das , erwiderte das Erbsenschwein . War der Elefant nun das eigentliche Erbsenschwein ? Weißt du , ich bin ein Erbsenschwein . Es war so schwer , mit einem Erbsenschwein befreundet zu sein . Wenn Sie unbedingt wollen , sagte das Erbsenschwein ein wenig erstaunt . Ein Erbsenschwein im Haus war vielleicht doch eine brauchbare Sache . Müsste dann das Erbsenschwein sofort aufspringen und weggehen ? Die Geschichten vom Erbsenschwein gefielen Anna sehr . Beim Erbsenschwein musste Anna nicht soviel Rücksicht nehmen wie bei den anderen . Wie konnte das Erbsenschwein nur so begriffsstutzig sein ? Denn mit dem Erbsenschwein stirbt auch der Ohrwurm . Freudig erregt lief das Erbsenschwein um die Hütte . Also konnte der Elefant vom Erbsenschwein für Annas Elefant gehalten werden . Wenn Anna kam , durfte sie mit dem Erbsenschwein Karottensuppe kochen . In dieser Zeit muss es uns gelingen , ein anderes Erbsenschwein zu finden . Erst jetzt fiel ihm auf , dass das Erbsenschwein leibhaftig vor ihm stand . Nicht nur Anna Pop , sondern auch das Erbsenschwein war sein Beweismaterial ! Aber das Erbsenschwein hatte gelacht , nachdem es Anna diese Geschichte erzählt hatte . Ich hätte nicht gedacht , dass das Erbsenschwein die Elefantensprache so schnell erkennt . Am Schluss bröselte das Erbsenschwein immer noch ein bisschen frische Erde in den Topf . Er grinste erfreut und bedeutete den anderen , dass das Erbsenschwein gleich die Türe öffnen würde . Das war an dem Tag , als das Erbsenschwein sich bei Annas Eltern vorstellte . Nie wäre es einem Erbsenschwein darin in den Sinn gekommen , kein Erbsenschwein zu sein . Nie wäre es einem Erbsenschwein darin in den Sinn gekommen , kein Erbsenschwein zu sein . So oft es ihr gelang , entwischte sie aus dem Haus und suchte beim Erbsenschwein Zuflucht . Ein Erbsenschwein im Haus erklärte die unnatürlichsten Dinge , die passierten , zu den natürlichsten . Denn während er so redete , erschien ihm das Erbsenschwein tatsächlich immer mehr zum Elefanten zu werden . War es Angeber-Luzi tatsächlich gelungen , aus ihm , dem Erbsenschwein , einen Elefanten herauszukitzeln ? Die einzige , die mit dem Erbsenschwein nicht so gut zurecht kam , war Frau Schmittchen . Aufgeregt rannte sie bei der nächsten Gelegenheit zum Erbsenschwein und erzählte ihm , was Angeber-Luzi gesagt hatte . Das wäre aber schade , sagte das Erbsenschwein und rieb seine Falten an den Falten des Elefanten . Langsam stand sie auf , sagte dem Erbsenschwein " Gute Nacht " und ging aus der Hütte . Noch während Angeber-Luzi mit den Händen den anderen irgendwelche Zeichen machte , riss das Erbsenschwein die Tür auf . Außerdem hatte Anna schon viele Geschichten vom Erbsenschwein gehört , in denen die Erbsenschweine immer die Hauptrolle spielten . Wenn sie ein Elefant war , so dachte Anna , dann war sie beim Erbsenschwein ohnehin am besten aufgehoben . Jeder müsste dann erkennen , dass nicht nur das Erbsenschwein , sondern auch Anna in Wirklichkeit ein Elefant war . Nach diesem Ereignis willigten Annas Eltern deshalb gerne ein , in ihrem Haus oder Garten auch noch ein Erbsenschwein zu beherbergen . Um seine außergewöhnlichen Fähigkeiten zu demonstrieren , buddelte das Erbsenschwein im Garten mehrere ein Meter tiefe , fußballbreite Löcher in den Boden . Als Anna und das Erbsenschwein mit dem Essen fertig waren und still nebeneinander saßen , fiel Anna plötzlich wieder das Ungeheuerliche ein , das Angeber-Luzi gesagt hatte . Als Angeber-Luzi aber den Elefanten sah , war er dem Kollaps nahe : Ihm war es tatsächlich gelungen , den Elefanten im Erbsenschwein zu materialisieren ! Anna schmeckte die Karotte tatsächlich so gut , dass sie fortan sehr oft zum Erbsenschwein in den Garten ging , um dort " Erbsenschweinkarottensuppe zu kochen " . Denn immer , wenn wir ein Erbsenschwein in unserer Nähe riechen oder sehen , zwingen uns die Ohrwürmer in die entgegengesetzte Richtung zu gehen . Doch als Angeber-Luzi in der zweiten Woche vor dem Wettkampf sagte , dass ihm das Erbsenschwein an seinem großen Triumphtag noch sehr nützlich sein werde , bekam sie Angst . Fragte man das Erbsenschwein , ob es Annas Krankheit heilen wollte , legte es seinen Kopf schief und erwiderte verschmitzt : Karotten sind auf jeden Fall eine leckere Angelegenheit . Gerade als sie sich überlegten , was ihnen das Erbsenschwein mit den Löchern eigentlich mitteilen wollte , fing plötzlich der Boden unter ihnen an zu vibrieren . Doch obwohl das Erbsenschwein seither offiziell für alle möglichen Wunschfolgen von Anna und Frau Schmittchen verantwortlich gemacht wurde , betrachteten Annas Eltern Frau Schmittchen nun dennoch etwas argwöhnisch . Ich möchte ja nicht unbedingt Partei für einen von Ihnen ergreifen , mischte sich das Erbsenschwein jetzt ein , aber der Elefant scheint mir keine Illusion zu sein Frau Schmittchen . Und warum steht dann das Erbsenschwein so gesund vor Ihnen , wenn es Ihnen so ausgezeichnet gelungen ist , es in einen Elefanten zu verwandeln ? Während Angeber-Luzi versucht hatte , den Elefanten aus dem Erbsenschwein herauszulocken , hatte Frau Schmittchen versucht , die Gedanken von Angeber-Luzi zu sammeln , zu bündeln und schließlich zu visualisieren . Nachdem Anna auch beim Erbsenschwein nicht mehr sicher war , und es das Erbsenschwein zudem störte , dass Angeber-Luzi immer über seine Beete trampelte , wenn er Anna suchte , ging sie immer seltener zu ihm . Nachdem Anna auch beim Erbsenschwein nicht mehr sicher war , und es das Erbsenschwein zudem störte , dass Angeber-Luzi immer über seine Beete trampelte , wenn er Anna suchte , ging sie immer seltener zu ihm . Je mehr Angeber-Luzi an den Elefanten dachte und sich das Erbsenschwein als Elefanten wünschte , umso mehr konnte Frau Schmittchen diese Gedanken in einen sichtbaren Elefanten umwandeln . " Es ist schon ganz dunkel , " sagte das Erbsenschwein irgendwann . " Ach , Anna " , besänftigte sie das Erbsenschwein . " Endlich wird das Erbsenschwein ein anderes Erbsenschwein suchen können " , dachte Anna . " Endlich wird das Erbsenschwein ein anderes Erbsenschwein suchen können " , dachte Anna . " Er lockt das Erbsenschwein " , sagte Frau Schmittchen mit gepresster Stimme . " Das Erbsenschwein ist heute nicht zu Hause " , oder " wir glauben nicht , dass das Erbsenschwein heute Löcher bohrt " . " Deine Vorliebe für das Erbsenschwein bestätigt mir nur , dass du eigentlich ein Elefant bist " , sagte Angeber-Luzi häufig zu ihr . " Das Erbsenschwein ist heute nicht zu Hause " , oder " wir glauben nicht , dass das Erbsenschwein heute Löcher bohrt " . Anna wischte sich mit dem Handrücken ein paar Tränen von den Wangen und legte ihren Arm um den dicken borstigen Hals vom Erbsenschwein . ', 'Schnell begriff Alehandro , daß sie ihr Kind alleine nicht würde retten können und rannte hilfesuchend zu den Nachbarschweinen , die ob des Lärms schon hellhörig geworden waren . ', 'Die " Borland-Glückssau Boris " wurde durchgängig in der Werbung und den Firmenmitteilungen als Symbol für Borland benutzt , z.B. das Borlandschwein im Hochzeitskleid , das das Internet heiraten will ; oder das kleine Programmiererschwein , dem der große böse Onkel im Nacken sitzt ; oder das Borlandschwein im Gestapolook , das die dBase-Firma Ashton-Tate gefressen hat . Die " Borland-Glückssau Boris " wurde durchgängig in der Werbung und den Firmenmitteilungen als Symbol für Borland benutzt , z.B. das Borlandschwein im Hochzeitskleid , das das Internet heiraten will ; oder das kleine Programmiererschwein , dem der große böse Onkel im Nacken sitzt ; oder das Borlandschwein im Gestapolook , das die dBase-Firma Ashton-Tate gefressen hat . ', 'Hausschweine sind entwicklungsgeschichtlich fast ebenso alt wie Ziegen und Schafe . Über die Warnung seines Bruders vor dem verzogenen Hausschwein Gracie kann er nur müde lächeln . Hallo Anna , Zitat : ist es letztendlich nicht egal ob man ein Wildschwein oder ein Hausschwein vorzeitig aus dem Leben befördert ? Nach Untersuchungen in den Niederlanden an persistent mit dem Virus der KSP infizierten Hausschweinen ( ständige Virusträger ) wird dieses vor allem über Speichel , Nasensekret und Tränenflüssigkeit , weniger über Losung und Harn ausgeschieden . Die Reporterin Jade , die mit ihrem Freund , dem humanoiden Hausschwein , in einem Leuchtturm auf Hyllis wohnt , gerät allerdings eines Tages in das Netzwerk der Geheimorganisation Iris - und muss schon bald erfahren , dass hinter den Alpha-Sektionen und den bösen Aliens nicht unbedingt zwei verschiedene Parteien stehen . Vergleichbar ist das " Mulesing " am ehesten mit der ( ebenfalls beäubungslos durchgeführten ) Kastration von Eberferkeln , die allein in Deutschland jährlich 17.000.000 Tiere über sich ergehen lassen müssen , nur weil der Mensch das Hausschwein genetisch so veränderte , dass es im Gegensatz zu seiner Stammform , dem Wildschein , ganzjährig fortpflanzungsfähig ist mit der Folge , dass die Eber somit das ganze Jahr über das Hormon Androstenon produzieren , das den unerwünschten Ebergeruch bewirkt und das Eberfleisch unge-nießbar macht . Hausschweine sind nur scheinbar degenerierte Nachfahren des Wildschweins . Zudem sind Hausschweine kostengünstig zu züchten und zu halten . Die Hausschweine sind für die Menschen Nutztiere . Die römischen Hausschweine waren allerdings kleiner als die damaligen Wildformen . Es beginnt der Spieler , der das Hausschwein als Dorfbewohner besitzt . Zunächst war unbekannt , wo die Hausschweine herkamen . Diese Verordnung gilt für das Halten von Hausschweinen in Ställen . Dein Vergleich mit dem " Hausschwein " hat mich auch ziemlich geschockt . Die größten Tiere , die dort jemals lebten , waren europäische Hausschweine . Insgesamt sind wir Menschen Allesfresser - wie etwa das gewöhnliche Hausschwein . Außerdem besitzen die Hausschweine keine Borsten , sondern nur feine Haare . Als Vorfahren der Hausschweine gelten daher das europäische und das asiatische Wildschwein . Allen Hausschweinen aber ist gemein , dass sie die Glücksbringer schlechthin sind . Letztere stammen als querliegende Regelausnahme vom deutschen Hausschwein . Bei Hausschweinen haben solche permanent Viren ausscheidenden Tiere bis zu elf Monaten überlebt . Die meisten Malpinsel zum Beispiel werden aus Borsten von chinesischen Hausschweinen hergestellt . Doch dann entdeckt Hausschwein Rudi seine wahre Größe als Rennschwein . . . Spürbar im Nachteil ist der Spieler mit dem Hausschwein , der schwächsten Charakterkarte . Die Genanalysen ergaben darüber hinaus , daß das europäische Hausschwein Vorfahren aus Europa hat . Ein Hühnerstall mit Freigelände steht schon , eine Ziege oder ein Hausschwein sollen folgen . Eine Übertragung des Erregers durch unmittelbaren Kontakt von Wildschweinen mit infizierten Hausschweinen dürfte kaum vorkommen . Wenn man Hausschweine nimmt und in der Wildnis aussetzt , verhalten sie sich genauso wie Wildschweine . Auch Hausschweine können schwimmen , wie Ralph in einer Sachgeschichte für die Maus herausgefunden hat . Die Meldung erreichte die Polizei , nachdem ein Lkw ein Hausschwein erfasst und schwer verletzt hatte . Wenn man an Schweine denkt , hat man doch eigentlich immer das rosarote Hausschwein vor Augen . Sie gleichen der heute selten gewordenen , schlanken Wildform etwa so wie ein Hausschwein einem Wildschwein . Durch diese Vermischung gibt es in Nordamerika heute keine klare Abgrenzung zwischen Hausschwein und Wildschwein mehr . Bis zum 18. Jahrhundert wich das Leben der europäischen Hausschweine nicht grundlegend von dem der Wildschweine ab . Das im vorderen Orient sehr früh gehaltene Hausschwein wurde vermutlich von Reisenden nach China und Vietnam mitgebracht . Direkt vor dem Hofhund und unter Aufsicht der Hausschweine . Man hat nämlich festgestellt , daß sich die Hausschweine in ihren Verhaltensweisen von der Urform nicht unterscheiden . Die Schweinepestausbrüche bei Hausschweinen in den vergangenen Jahren haben der Landwirtschaft in Mecklenburg-Vorpommern schweren Schaden zugefügt . Die Folge war , dass sich Hausschweine bis zu dieser Zeit im Typ kaum von Wildschweinen unterschieden . Noch vor 150 Jahren sahen selbst die Hausschweine völlig anders aus ; sie ähnelten den Wildschweinen viel mehr . Ganze Familien hocken inmitten ihrer schwarzen Hausschweine auf Bergen von Unrat und warten geduldig auf den nächsten Mülltransport . Säugetiere sind weniger empfänglich für das Virus , werden aber - wie zum Beispiel Hausschweine - gelegentlich infiziert . Für Besatzmaßnahmen bei Wildschweinen hat man Rassen aus Mitteleuropa und auch mit dem Hausschwein gekreuzte Tiere verwendet . Ein Minischwein ist erst mit ca. 4 Jahren voll ausgewachsen und wird nie so groß wie normale Hausschweine . Diese Gebiete sind alte Kulturlandschaften , in denen über Jahrhunderte dunkle iberischen Hausschweine in Freiland gehalten wurden . Schließlich läuft nicht jeden Tag ein Hausschwein durch den Wald , in dessen Nähe es keinen Bauernhof gibt . Entsprechende Arbeiten finden sich z.B. zu Meerschweinchen , Enten verschiedener Altersstufen und Rassen , Hausschweinen etc. . Würzigen Schinken , Speck und Wurst liefern ihre Schweine , eine Kreuzung aus Wild- und Hausschwein . Im 19. Jahrhundert begann man , im großen Stil das Hausschwein zu züchten und zu " veredeln " . Das Wildschwein ist mit großer Wahrscheinlichkeit gemästet worden wie ein Hausschwein , stellt NABU-Jagdexperte Michael Hug fest . Wild-das Hausschwein wurde , wie die Schweine gehalten und gefüttert wurden und wie sich die Instrumente der Fortpflanzungstechnik entwickelten . Für die Xenotransplantation kommt als Organquelle in erster Linie das Hausschwein in Betracht ( 9 bis 14 ) . Für die Übertragung des Virus der KSP innerhalb der Schwarzwild-Bestände kommen ähnliche Übertragungswege wie bei den Hausschweinen in Betracht . Ausnahmen von dieser Regel hat man bisher nur in den USA beobachtet , wo Wildschweinpopulationen stark mit Hausschweinen durchmischt sind . Da werden die Krokodile aus dem Fernseher lebendig , da sitzt das gemütliche Hausschwein Pfefferminz am liebsten auf dem Sofa . Die heutigen Hausschweine , wie etwa das Schwäbisch-Hällisches Landschwein oder das Deutsche Edelschwein , sind alles verhältnismäßig moderne Züchtungen . Dem Hausschwein , des Menschen angestammer Fleischlieferant in einer zweifelhaft gewordenen Nahrungskette , ist Annette Grund auf der Spur . Wäre dies nicht so , gäbe es das Hausschwein gar nicht , es könnte in der freien Natur überhaupt nicht überleben . Erst zum Ende des 18. Jahrhunderts begann man das Hausschwein gezielt zu züchten und viele verschiedenen Rassen unterschiedlicher Größe zu entwickeln . Die Wildschweine werden mit Impfködern gegen die gefürchtete Schweinepest geimpft , die sie auf noch ungeklärte Weise auf Hausschweine übertragen können . Und wer ein folgsames Hausschwein haben will , muss sich vor allem in den ersten Monaten aufopferungsvoll seinem grunzenden Liebling widmen . Sonst drohe neben dem durch die Wildschweine angerichteten Flurschaden auch die Schweinepest und mit ihr die Gefahr des Übergreifens auf Hausschweine . Die Wissenschaftler entnahmen die Erbgutproben aus dem Kieferknochen oder den Zähnen heutiger Wild- und Hausschweine sowie aus Schweineknochen archäologischer Funde . Nähere Beschreibungen zu den Gattungen der Schweinefamilie , zu früheren Formen , Pekaris und Hausschweinen und Trüffelschweinen finden Sie hier . Sauen , die ihre Ferkel fressen oder sie erdrücken , sind das Resultat künstlich organisierter Systeme ( mehr beim Hausschwein ) . Das Vorurteil , dass das Hausschwein sus scrofa " saudumm " ist , wurde vor einiger Zeit durch wissenschaftliche Untersuchungen widerlegt . Außerdem , so Forstdirektor Wolfgang Häberle , steigt die Gefahr von Seuchen wie die Schweinepest , die auf Hausschweine übertragen werden kann . Von Bedeutung ist , daß Wild- und Hausschweine bereits wenige Tage nach der Infektion , das heißt noch vor dem Auftreten von Krankheitsanzeichen , den Erreger über Speichel , Nasensekret , Tränenflüssigkeit , Losung und Harn ausscheiden . Aber das weibliche Hausschwein mit dem Namen Mindestlohn , das seit ein paar Tagen mit Juchhei durchs deutsche Dorf getrieben wird , ist eine Mogelpackung . Typisch für diese Insel sind wilde Hausschweine , leider haben wir selber keine gesehen , außer Nico , der traf sie auf seiner Tour auf den 1100 Meter hohen Berg . Neben dem Hausschwein , das in vielen Rassen über die ganze Erde verbreitet ist , gibt es nicht weniger als neun wilde Schweinearten . Man muss dazu aber wissen , dass es in Dänemark viermal so viele Hausschweine ( 20 Millionen ) wie Menschen ( 5 Millionen ) gibt . Auf diese Weise verhindert man aber auch , dass einzelne Hausschweine die Krankheit überleben , dagegen immun werden und diese Immunität an ihre Nachkommen weitergeben . Vom Hofhund Ronja über die Katzen , Hausschweine , Ziegen , Hühnern , Gänsen , Mutterkühe mit Kälbchen bis zu den Pferden und Eseldame Jule freuen sich alle auf Ihren Besuch . Hitze , Kälte , Feuchte , Trockenheit , Schnee und Eis , Bliemchengießwasser mit schadsalzhaltigsten Düngenitrophoskatreibmineralzusätzen , gar Tierhaltung vom Merrschwein über den Kanari bis zum Hausschwein - alles was für Baukonstruktionen gräßlich ist , muß ein Balkon aushalten . Sorry , ich sollte vielleicht erst Mal auf deinen eigentlichen Beitrag eingehen , aber ich komme einfach nicht an diesem Satz vorbei : Uschitwin hat folgendes geschrieben : ich weiß schon , dass Tobias nicht ganz ok ist , aber dass er auf die Stufe von einem " Hausschwein " gestellt wird wie eine Bekannte so treffend zu sagen wußte Ich fühle mich sehr verletzt dadurch . Der letzte Fall von Schweinepest bei Hausschweinen wurde im März 1998 im Landkreis Nordwestmecklenburg und bei Wildschweinen im Juli 2000 im Landkreis Nordvorpommern festgestellt . Echt Klasse diese Natur , wie Sie aus Wildschweinen Hausschweine zauberte , aus Gräsern Getreide züchtete und uns obendrein netterweise aus Amerika die Kartoffel herüberschickte . Zum einen sollten sie keine menschliche Witterung annehmen , zum anderen soll ausgeschlossen werden , dass aus einem beschädigten Köder der Impfvirus auf Hausschweine verschleppt wird . Wildschweinbestände , die sich zum Teil ebenfalls mit dem Hausschwein vermischt haben , gibt es außerdem auch auf Neuseeland und in Australien sowie auf Hawaii , Trinidad und Puerto Rico . Vor der Eingangstüre rekelte sich eine winzige Terrasse von der man , mit Hilfe einiger Stufen , zu einem Stall gelangte , der Enten , Gänsen , Hühnern und Kaninchen Zuflucht gewährte , des Weiteren zu einer Behausung für das Hausschwein , einem düsteren , kalten , feuchten , mit Moos und Hauswurz bewachsenen Weinkeller , dem folgten einige Beete für Gemüse sowie ein Geviert für Obstbäume . Empfängliche Tierarten : Hauswiederkäuer ( Rind , Schaf , Ziege ) Hausschweine , Wildwiederkäuer ( Rot- , Reh- , Dam- , Muffelwild ) und Wildschweine . Pfefferminz ist ein gemütliches Hausschwein , das am liebsten auf dem Sofa sitzt , Pfefferminztee trinkt und seine Gastfamilie mitsamt ihren Gepflogenheiten nur schwer begreifen kann . Dass sie jetzt überraschenderweise nicht nur auf wilde Schweine , sondern auch auf Hausschweine Jagd machten , nennt er einen " blöden Zufall " . Man sollte sich zwischendurch mal wieder bewusst machen , dass die Schweine von Natur aus keine Vegetarier sind und das Fressen von Würmern und Engerlingen bei Wild- und auch freilaufenden Hausschweinen ihrer Natur entspricht . Angefangen vom " gewöhnlichen " Hausschwein , über Wölfe und Füchse , bis hin zu den zurzeit wohl berühmtesten Bewohnern , den Bären Willi , Muffi , Troxi II und Kuno . Alehandro , die Sau , war anfangs natürlich distanziert und scheu , betrachtete uns aus klugen Augen aus der Ferne , mied , wie alle freilebenden Hausschweine dort , die allzugroße Nähe zu Menschen . Zur Erinnerung : Lucie , ein ganz normales Hausschwein , wurde Pfingsten 2003 von Spaziergängern mit einem weiteren Schwein in einem geschlossenen Pferdeanhänger in Freudenberg-Büschergrund entdeckt . Das Wildschwein hat im Vergleich zum Hausschwein einen kräftigeren , gedrungenen Körper , längere Beine und einen hohen , keilförmig gestreckten Kopf mit kleinen Augen , und dreieckigen Ohren . Vielmehr tragen Jäger , die ( unerlaubterweise ) Schlachtabfälle zum Anlocken von Beutegreifern verwenden , dazu bei , daß Seuchen von Hausschweinen in die freie Wildbahn getragen werden . Unser Beitrag zur Demo waren neben einigen Transpis ( Guido , Austehen für eine andere Bildung , Vermögenssteuer ) und unserem Hausschwein vor allem Aktionen auf der Demo in Hannover selbst . Die zuständige Behörde hebt angeordnete Schutzmaßregeln auf , wenn die Schweinepest bei Hausschweinen oder die Afrikanische Schweinepest erloschen ist , wenn der Verdacht auf Schweinepest bei Hausschweinen beseitigt ist oder wenn der Verdacht auf Schweinepest bei Hausschweinen oder Afrikanische Schweinepest sich als unbegründet erwiesen hat . So gelangen Hausschweine dahin , ihre eigenen Jungen aufzufressen , während die Wildsau eine der zärtlichsten und liebevollsten Mütter ist , die es gibt . Die zuständige Behörde hebt angeordnete Schutzmaßregeln auf , wenn die Schweinepest bei Hausschweinen oder die Afrikanische Schweinepest erloschen ist , wenn der Verdacht auf Schweinepest bei Hausschweinen beseitigt ist oder wenn der Verdacht auf Schweinepest bei Hausschweinen oder Afrikanische Schweinepest sich als unbegründet erwiesen hat . Wahrscheinlicher ist , dass so etwas in der Schweinzucht Südostasiens geschieht , denn die dortigen Hausschweine sind für die Menscheninfluenza wie für die Vogelgrippe gleichermaßen empfänglich . auf folgenden Seiten : Hausschweine , Wildschweine , Allgemeines über Schweine . " Die Befallsquote bei Hausschweinen ist sehr , sehr gering " , weiß Amtstierarzt Baumer . Zur Herabsetzung des Schwarzwildbestandes und zur Vermeidung von Maßnahmen der EU wegen der als besonders bedrohlich zu bewertenden Ansteckungsgefahr für Hausschweine durch die in Schwarzwildbeständen vorhandenen Erreger der Klassischen Schweinepest ( KSP ) hatte das niedersächsische Landwirtschaftsministerium die Jagdbehörden mit einem Runderlass vom 11. 7. 2002 (-Az. : 104.2 65001-3 / 39- ) aufgefordert , die Schonzeiten für Schwarzwild mit Ausnahme führender Bachen vorübergehend aufzuheben . Trichinenproben von Wildschweinen mit dazugehörigen Tierkörpern sowie von Hausschweinen können von den jeweiligen Fleischkontrolleuren / Jägern im Landkreis Göppingen an folgenden Trichinenuntersuchungsstätten abgegeben werden : Schlachthof Göppingen Metzgerstr. Nach oben ( zum Seitenbeginn ) FILET VOM EIFELER HAUSSCHWEIN IN DER KARTOFFELKRUSTE ( 4 Personen ) Kategorien Fleisch Schwein Zutaten FILETS 500 Gramm Schieres Schweinefleisch Jodsalz Pfeffer aus der Mühle Olivenöl zum braten 2 Ganze Kartoffeln 25 Gramm Monschauer Senf 1 / 8 Ltr. Sahne 2 Essl . Hausschwein Elisa liegt jetzt 2,5 Jahre in so einer Grabkammer . Die Wildschweine , so die Befürchtung der Dänen , könnten die Viren der Schweinepest mitbringen und dänische Hausschweine damit anstecken . Immer wieder gingen bei seiner Initiative Meldungen ein , dass die Waidmänner aus Haustiere erschossen hätten : Islandponies auf der Weide seien mit Wildschweinen , Hunde mit Füchsen und ein zahmes Hausschwein mit einem Frischling verwechselt worden . Seit 20 Monaten ist hierzulande jedoch kein einziger Fall bei Hausschweinen mehr aufgetreten . Göttinger Minischweine zählen zu den Hausschweinen , die vor ca. 8.000 bis 10.000 Jahren domestiziert wurden . Hausschweine wurden schon lange in der Forschung eingesetzt , da sie viele Gemeinsamkeiten mit dem Menschen haben . Das mit der Selbstregulation leuchtet mir teilweise ein , aber , ist es letztendlich nicht egal ob man ein Wildschwein oder ein Hausschwein vorzeitig aus dem Leben befördert ? Die Darstellung ist wirklich sehr diskriminierend für menschenfressende Wildschweine - ganz zu schweigen von der Gefahr , dass das dann wieder alle möglichen Hausschweine sehen und nachahmen . Nicht in die Küche kommt mir das Hausschwein . Seit über 8000 Jahren lebt der Mensch mit dem Hausschwein zusammen . . . Denn auch sie müssen jedes geschlachtete Hausschwein im Rahmen der Fleischbeschau von Veterinären auf Trichinen untersuchen lassen . Hausschweine können sich theoretisch im Stall über Mäuse und Ratten mit den Parasiten infizieren . Es gibt zwar noch keine Versuche mit Transplantationen von Organen dieser knockout-Schweine , aber wir gehen davon aus , dass damit das Risiko der Abstoßungsreaktion besser zu kontrollieren sein wird als mit normalen Hausschweinen . Sie waren einst ganz von den echten Schweinen getrennt ; inzwischen sind jedoch Wildschweine und verwilderte Hausschweine in Nordamerika ausgesetzt worden und machen den Nabelschweinen den Lebensraum streitig . Entsprechende Arbeiten finden sich z. B , zu Meerschweinchen , Enten verschiedener Altersstufen und Rassen , Hausschweinen etc. . Oberflächlich in Waldnähe vergrabene und an KSP eingegangene Hausschweine werden als Infektionsquelle für den Beginn des Seuchengeschehens beim Schwarzwild Anfang der 80er Jahre verantwortlich gemacht , das im ehemaligen Kreis Stralsund ( Mecklenburg-Vorpommern ) begann und sich damals über ein großes Gebiet erstreckte . Während die ersten drei Typen seit Jahren in den Schwarzwild-Beständen präsent sind und in den vergangenen Jahren auch bei Hausschweinen vorkamen , wurde der Typ " Spante " 1998 erstmals bei einem Wildschwein im Landkreis Ostvorpommern ( Forstamt Spantekow ) festgestellt . Rudi Rüssel ist unterhaltsame , deutsche Filmkost : viel Wirbel um ein rennendes Hausschwein . Wer immer zu Hause bleibt , ist ein Hausschwein . Der Mensch züchtet nun einmal Hausschweine , um sie später zu schlachten und zu verspeisen . Der Ständige Veterinärausschuss traf seine Entscheidung , obwohl bisher keine Weiterverschleppung des Virus aus den Beständen mit Hausschweinen festgestellt werden konnte und als ergänzende Bekämpfungsmaßnahme die Impfung der Wildschweine im Gebiet Bitburg eingeleitet wurde . Bedingt dadurch das fast 100 % aller in der FC abgebildeten Hausschweine letztendlich diesen Weg gehen , ist es fast konsequent wenn man nicht nur den Lebensbereich zeigt , sondern auch wo dieser hinführt . Die eigenen Kühe sind im Winter auf Stroh gebettet und beweiden von Mai bis Oktober die ausgedehnten Grünflächen des Hofs , " unsere zwei Hausschweine werden schon auch mal gestreichelt " und gehören fast zum Familienleben . Ein hinreißendes Bild entsteht an einer staubigen Straßenbiegung , an der ein ausgeschlachteter Trabant von einem einsamen Hausschwein aufgefressen wird . Aufrechten Ganges startet frohgemut ein rosarotes Hausschwein zum Ausflug ins Blaue . Hausschweine sind bekanntlich durch die Boxenhaltung in ihrer Bewegung sehr eingeschränkt . Kein Hausschwein , kein Wildschwein , kein Warzenschwein und so ? Toby der struppige Hofhund und seine beste Freundin , Hausschwein Frieda , liegen am liebsten auf ihrem Kuschelkissen und schlafen und träumen . Die Katze wird neben Hausschwein und Rhesusaffe wahrscheinlich an der kommenden Wahl im Februar 2003 ihre Chance bekommen . Im Gegensatz zu Hausschweinen ( sus scrofa domesticus ) saugen die im Überlebenswillen ( Biotonus ) stärksten Frischlinge an den hinteren Zitzen ( insgesamt 14 ) , die Ferkel der Hausschweine jedoch an den vorderen . Im Gegensatz zu Hausschweinen ( sus scrofa domesticus ) saugen die im Überlebenswillen ( Biotonus ) stärksten Frischlinge an den hinteren Zitzen ( insgesamt 14 ) , die Ferkel der Hausschweine jedoch an den vorderen . Unsere Hausschweine stammen von den Wildformen des Schweins ab . Domestizierte Wildschweine wurden im Laufe der Jahrhunderte zu den heute üblichen Hausschweinen gezüchtet . Später wurden aus dem Ur-Rind die Milchkuh , aus dem Wildpferd das Reit- und Zugpferd , aus dem Wildschwein das Hausschwein , aus dem asiatischen Bankiva-Huhn die heutigen Hühnerrassen gezüchtet . Wild-als auch Hausschwein befallen kann , muß verstärkt bejagt werden . Die Frage , ob eine jedenfalls nach dem Sprachgebrauch unzutreffende Lebensmittelbezeichnung - Fleisch von verwilderten australischen Hausschweinen wird als Wildschweinfleisch in Verkehr gebracht - zur Irreführung geeignet ist , kann der Tatrichter grundsätzlich nicht aufgrund eigener Sachkunde als Konsument dieses Lebensmittels verneinen ; denn in diesem Fall bedarf es eines umfassenden Einblicks in die Anschauungen eines weitgespannten und vielschichtigen Personenkreises , den der Tatrichter häufig nicht hat . Säuglinge blieben oft längere Zeit unbeaufsichtigt , sodass sogar von Fällen berichtet wird , wo sie von frei herumlaufenden Hausschweinen gefressen wurden . Die Lederfabrik erwischen wir im kitschigen abendlichen Streiflicht ; Halbfertigprodukte gammeln in Karren vor sich hin ; ein Pinup hängt neben einem Plakat über das Deutsche Hausschwein ; die Gerberbottiche sind noch erhalten . Diesmal um alles : nämlich um Borsti , Andis und Werners geliebtes Hausschwein . Wildschweine , aber auch Hausschweine , infizieren sich meist durch das illegale Verfüttern von nicht ausreichend erhitzten Speiseabfällen . Mensch und Wildschwein Wildschwein und Hausschwein Fehlendes Bild Pig DSC03969 . Vermengen zwischen den Wildschweinpopulationen und Hausschweinen kam . Auf einem Bauernhof in Bitburg wurden 200 Hausschweine getötet , 30 weitere Höfe mit etwa 10-tausend Schweinen sind weiträumig abgesperrt worden . Die Behörden nehmen an , dass die Seuche auch dieses Mal von Wildschweinen auf die Hausschweine übertragen worden ist . Neben den Raubtieren machen auch verwilderte Hausschweine den Vögeln zu schaffen . Rasch wurde ein Schutzgebiet ausgewiesen , Kernflächen wurden umzäunt und alle verwilderten Hausschweine daraus entfernt . So hat man vor Jahren schon festgestellt , dass Hausschweine nicht weniger intelligent sind , als Menschenaffen . Unsere Hausschweine als Zuchtform des Wildschweins waren für uns ein wichtiger Fleischlieferant . Trotz gentechnologischer Modifikationen im Erbgut der Spendertiere - dem Hausschwein - und Fortschritten in der Immunsuppression sind die immunlogischen Barrieren zwischen Mensch und Tier ein derzeit unüberwindbares Hindernis . Rjogas Vorstellung das Ranma und Akane heiraten sind einfach schrecklich und das er dann ihr hausschwein ist und ihr kind herumschleppen muss noch schrecklicher , aber wenn er wüsste das wirklich mal sowas in der art auser das er jemanden rumschleppen muss , passiert dann hätt er Ranma vielleicht versucht umzubringen oder es aktzeptiert ! Ein Päderast wird ein Hausschwein , wer eine Vrshalî heiratet , ein Stier ; wer der Wollust frönt , wird ein brünstiger Hengst . Ein Priester , der für einen opfert , für den nicht geopfert werden darf , wird ein Hausschwein ; wenn er ( aus Begier nach reichem Opferlohn ) viel opfert , wird er ein Maultier ; wenn er isst , ohne herzusagen , eine Krähe . ein Hausschwein . Weiterhin finden sich Trampeltiere , Guanakos , Stachelschweine , Waschbären , Frettchen , Aras , Wellensittiche , Geflügel und Tauben , Hausschweine , Schafe , Ziegen , Schottische Hochlandrinder und Uhus im Bestand . Mitten in den Bergen eine weite grüne Ebene , durchzogen von lauter kleinen Bergflüsschen und besiedelt von wilden Hausschweinen , Wildschweinen und Kühen . Aufgrund der besseren Lebensbedingungen wuchsen die Schweine auf ungefähr 75 cm an und sahen dem heutigen Hausschwein schon recht ähnlich . Im alten Rom war das Hausschwein Sus scrofa domesticus etwa fünf bis sechs mal teurer als ein Rind oder ein Schaf , nicht zuletzt wegen der erheblich längeren Mastdauer . Name Ihr deutscher Name entstand vermutlich , weil Seefahrer die Tierchen übers Meer nach Europa brachten , und zudem ihre Lautsprache ( Quiekgeräusche ) an die der Hausschweine erinnert . Wer lieber einem echten Schwäbisch Hällischen Hausschwein Guten Tag sagen möchte , ist im Streichelzoo richtig : Über 80 Tiere wie Schafe , Ziegen , Meerschweinchen könnt ihr hier erleben , füttern und streicheln . Wir waren total geschockt , denn ganz ehrlich ich weiß schon , dass Tobias nicht ganz ok ist , aber dass er auf die Stufe von einem " Hausschwein " gestellt wird wie eine Bekannte so treffend zu sagen wußte - ne das kann ich nicht glauben . Es gibt es viele verschiedene Rassen von Hausschweinen , die alle Nachfahren vom Wildschwein sind . Für die Zukunft plant er mit dem Bentheimer Hausschwein , das zurzeit seine Renaissance als Fleischlieferant für die Edel-Gastronomie erlebt . Schwarze Hausschweine schnüffeln friedlich grunzend im lehmigen Boden . 99,9 % der Gene , die wir haben , hat auch der Schimpanse , hat auch das Hausschwein in anderer Form . Was um Himmels willen machen Sie mit Ihrem Hausschwein Max , das Sie so sehr lieben , dass Sie es angeblich sogar mit in den Urlaub nehmen ? Lucie , das Hausschwein , brauchte ein paar Minuten der Gewöhnung , bevor es sich genüsslich von den fremden Besuchern kraulen ließ . Bei Versuchen mit ausgesetzten Hausschweinen beobachtete man , wie schnell diese Versuchstiere wieder " verwilderten " . Immerhin sahen Hausschweine im Mittelalter Wildschweinen noch sehr viel ähnlicher als heute . Wir sind allerdings nicht sicher , ob es sich tatsächlich um ein Hausschwein handelt , oder um ein Wildschwein . Die zuständige Behörde hebt angeordnete Schutzmaßregeln auf , wenn die Schweinepest bei Hausschweinen oder die Afrikanische Schweinepest erloschen ist , wenn der Verdacht auf Schweinepest bei Hausschweinen beseitigt ist oder wenn der Verdacht auf Schweinepest bei Hausschweinen oder Afrikanische Schweinepest sich als unbegründet erwiesen hat . In der Körperform ähnelt es dem Hausschwein , ist aber schlanker und von langen , harten schwarzgrauen Borsten bedeckt . Hier gibt es Wildschweine , Hirsche , Hausschweine , Raubvögel etc. . Wir wandern vom Col de Prato zum höchsten Berg der Castagniccia , dem Monte San Pedrone , wobei wir durch einen uralten Buchenwald , in dem viele Hausschweine herumstreifen , aufsteigen . Drei Sus-scrofa-Gruppen , die sowohl Wild- als auch Hausschweine enthalten , waren aus solchen Untersuchungen bereits bekannt : eine asiatische und zwei europäische , wobei eine davon ausschließlich das italienische Wildschwein umfasst . Dort bilden sich die viralen Mischlinge durch Gen-Austausch im Körper von südostasiatischen Hausschweinen , die für Menscheninfluenza ebenso gut empfänglich sind wie für die Vogelgrippe . Solch ein neuartiger Influenzaerreger kann sich beispielsweise in der Schweinezucht Südostasiens entwickeln , denn die dortigen Hausschweine sind für die Menscheninfluenza wie für die Vogelgrippe gleichermaßen empfänglich . Das nennt man Mastjahre , denn im Mittelalter wurden die Hausschweine in den Wald getrieben . ', '" In höchsten Höhen " gibt das phantastische Rockschwein , " Gegen den Strich " hat seine Lizenz zum Querbürsten von Interpol , und der entrückte Mutmacher " Keine Angst für niemand " badet im fahlen Mondlicht . ', "Ein sechs Monate altes Minischwein muss amtlichen gekennzeichnet werden . Als Gwendolins Besitzerin ihr Minischwein zum Unterricht anmelden wollte , war man in der Hundeschule zunächst skeptisch . Bis heute ist die Schweinefamilie immer größer geworden : dazu gehören Züchtungen wie Angler Sattelschwein , Bentheimer Landschwein , Deutsches Weideschwein , Göttinger Minischwein , US Yorkshire , Pietrain oder das Wollschwein . Und ein zugelaufenes Minischwein führt jetzt ein angenehmes Leben in einem Streichelzoo . Ein Minischwein namens Gwendolin ist der Star an der Hundeschule im Schleswig-holsteinischen Mühbrook . Ein Minischwein ist erst mit ca. 4 Jahren voll ausgewachsen und wird nie so groß wie normale Hausschweine . Gemeinsam mit Lara , Tim und Minischwein Erdmann können kleine Kriminalisten mit Spürsinn diese und andere spannende Fälle lösen . Ja , stellt euch vor , es war ein sogenanntes Göttinger Minischwein im zarten Alter von 7 Monaten und es hatte den Namen Goliath . Mini-Schweine Buch : Link zu amazon Bekannte Rassen sind das Göttinger Minischwein , Münchner Miniaturschweine , das Wiesenauer Miniaturschwein , der Bergsträsser Knirps und die Kune-Kune . Beim Göttinger Minischwein handelt es sich um eine neue Züchtung , die in den 60er Jahren eigentlich für die medizinische , tiermedizinische und biologische Forschung entwickelt wurde . ' Pumba ' , das Minischwein des 20-jährigen Abiturienten Wenzel Paulig , hat solches Glück gehabt . ", 'Für gewöhnlich waren es reiche Menschen- und Elbenschweine . ', 'Becker beweist des Öfteren sprachliche Kreativität , trumpft immer wieder mit ungewöhnlichen Beschreibungen und einem ganz eigenen Blick für die Dinge auf , der sich in Begriffen wie " Kebapschnipsler " oder " Nichtschweine " ( für Muslime , die kein Schweinefleisch essen ) spiegelt . ', 'Im Falle des Verbringens von Zucht- und Nutzschweinen nach Satz 1 aus einem im gefährdeten Bezirk gelegenen Betrieb darf die Genehmigung nur erteilt werden , wenn sichergestellt ist , dass die Schweine 1 . ', 'Züchtungen zu verschiedenen Zwecken entstanden : das Wollschwein , das Torfschwein , das Landschwein oder das Weideschwein . ', 'Für diesen Sommer und alle , die noch kommen , ist " Olivia " mein absolutes Buchschwein - Glück . Für diesen Sommer und alle , die noch kommen , ist " Olivia " mein absolutes Buchschwein - Glück . ', 'Auch in diesem Jahr verzeichnet die Statistik außerdem einige wenige " Raritäten " , so enthielt beispielsweise eine Röstzwiebelwurst den Schneidezahn eines Jungschweines , ein Erdbeer-Himbeerkuchen wurde inklusive eingebackener Kakerlake verkauft . Die zwangsläufige Folge der Charade : das Immunsystem des Jungschweines ist nicht mehr in der Lage , das Affen- oder Menscheneiweiß als artfremd zu erkennen und zu vernichten . ', 'Besonders begehrt waren die Marzipanschweine vom Bäcker . Von Christel Heybrock ( Copyright ) Marzipanschweine findet jeder natürlich doof . In den Beuteln waren Apfelsinen und Äpfel , Feigen , Nüsse , Rosinen , Bonbons und Marzipanschweine . Materialien : eine Tomatenkiste , Stroh , zwei Marzipanschweine , eine Lampe , Malpapier , Stifte ; für jedes Kind einen Stuhl , eine Matte oder ein Kissen und ein kleines Brett als Malunterlage . Von Christel Heybrock ( Copyright ) Marzipanschweine findet jeder natürlich doof . Glücksschweine gibt es aus Holz oder Porzellan , als Marzipanschweine oder in anderer Form . Eine mit Stroh gefüllte Tomatenkiste , in der die zwei Marzipanschweine sitzen , steht in der Kreismitte und wird mit einem Tuch abgedeckt . ', 'Knapp 30 Bücher hatte das Schmökerschwein Waldemar , Namensgeber und Maskottchen des Kinderbuchpreises , allen Warendorfer Kindern im Alter von neun bis elf Jahren zur Auswahl gestellt . ', 'Wahrscheinlich ist dieses Rotbunte Husumer Protestschwein aus einer Kreuzung des schwarzweißgescheckten holsteinischen und jütländischen Marschschweinen mit dem englischen Tamworth Schwein und durch rotbunte Aufspaltungen des Angler Sattelschweines hervorgegangen . ', 'Wenn ich 60 bin , kauf ich mir wahrscheinlich ein Goldschwein mit Wohnanhänger @ Eddie : danke für die Tipps . ', 'In den 90er Jahren erlangte ein Schwein ganz besonderen Ruhm : Luise , das Drogenschwein der niedersächsischen Polizei . '], 'Apostel': ['Den Auftakt dazu hatte der Völkerapostel Paulus gegeben . Kurz vor seinem Tod bittet der Völkerapostel ihn nochmals zu sich nach Rom . Erst der Völkerapostel Paulus thematisiert auch den anderen , den einengenden Charakter des Gesetzes , den Christus überwunden habe . Die zwischen 755 und 768 im Auftrag Luls verfasste Vita prima bezeichnet Bonifatius in neutestamentlicher bzw. patristischer Tradition als Völkerapostel , sodass der Heilige seinem Nachfolger auf dem Mainzer Bistumsstuhl als Legitimationsstifter dienlich sein konnte . So betonte der Vorreiter dieser Mehrheit , der Breslauer Kardinal Bertram , als Vorsitzender der deutschen Bischofskonferenz in einem Schreiben " \' (i)n ehrerbietigstem Gehorsam \' " an den " \'Hochgebietende ( n ) Herr ( n ) Reichskanzler und Führer \' " zu Hitlers 50. Geburtstag die " \' ebenso vaterländische wie religiöse Pflicht der Treue zum jetzigen Staate und seiner regierenden Obrigkeit im Vollsinne des göttlichen Gebotes , das der Heiland selbst und in seinem Namen der Völkerapostel verkündet hat \' " ( S. 84f ) . Er ist der sehr kluge , weit gereiste Völkerapostel . So schreibt der Apostel Paulus , so denkt der große Völkerapostel . Der Völkerapostel war ja von Saloniki aus über Beröa nach Athen gereist . Dass die Kirche aber etwas Fremdes ist , dagegen hatte schon der Völkerapostel Paulus etwas . Er gilt als der " Völkerapostel " und wichtiger Missionar in der unchristlichen Welt der Römer . Zum Noviziatsbeginn erhielt er den Völkerapostel als Namenspatron und legte am 9. Oktober 1933 die Gelübde ab . Als Paulus zum zweiten Mal in Timotheus Heimat Station macht , beschließt Timotheus , sich dem Völkerapostel anzuschließen . Ludgerus war selbst eine Art Völkerapostel und darin seinem Vorbild gleich , wenn er missionierend durch das Münsterland und Friesland zog . Der große Völkerapostel hat einmal seiner Gemeinde in stolzer Liebe zum Gekreuzigten zugerufen : trage die Wunden der Herrn an meinem Leibe . Im ersten Brief des Apostels Paulus an die Korinther legt der Völkerapostel den ersten Christen von Korinth die besondere Rolle dar , die Gott ihm verliehen hat , als er ihn dazu berief , die gute Nachricht von der Erlösung der heidnischen Welt zu verkünden . Der Völkerapostel Paulus gibt uns an einigen Stellen seiner Briefe eine tiefgründige Erklärung zum Untergang von Sodom und Gomorra , wobei er die Homosexualität mit der Gottlosigkeit , dem Götzendienst und dem Mord in Verbindung bringt . Wir versuchen deshalb , hier Paulus anders zu lesen : als den jüdischen Völkerapostel , der durch die Christusbotschaft aus einer erdrückend engen Glaubenswelt ( die nicht mit dem Judentum als Ganzem zu verwechseln ist ! Als Vater dieser Gemeinschaft nannte er sich " Bruder Paulus " - wie der Völkerapostel , der sein großes Vorbild war und mit dem er das Schicksal der Enthauptung teilte . Das war vor zweitausend Jahren der Fall ( was wäre der Völkerapostel Paulus ohne seine Freunde und Gefährtinnen in den einzelnen Gemeinden gewesen ? Gallio etwa schützt den Paulus , der Transport des Paulus nach Caesarea findet unter großem Aufgebot statt und der Völkerapostel wird sogar zur Diskussion mit König Agrippa hinzugezogen . Dieser engagierte , aber auch unbequeme Geistliche fühlte sich dem Völkerapostel Paulus besonders verbunden ; davon zeugt seine Vision , alle Nationen dieser Welt sollten sich unter der Königsherrschaft Christi zu einer friedliebenden Völkerfamilie zusammenfinden . ', 'Mani sah sich selbst als den " Lichtapostel " , der die Welt auf die richtige Bahn brachte , um Licht und Materie endgültig zu trennen . ', 'Man braucht zum Beispiel nur an die heilige Teresa von Lisieux , die Schutzpatronin der Missionen , oder an Bischof Comboni , den großen Afrikaapostel , zu denken , die ich im vergangenen Jahr zu den Ehren der Altäre erheben durfte . ', 'Heute durften wir diese Liebe aus dem Stammapostel spüren . Stammapostel Richard Fehr hob in seinen Dankesworten den absoluten Gehorsam des scheidenden Bezirksapostels hervor . Man hat sich vom Stammapostel gelöst , obschon es das Dümmste ist , was man machen kann , wenn man apostolisch ist . Und natürlich , von der institutionellen , kirchen-konfessionellen Betrachtung her , sage man demzufolge : reine , das wahre Apostelamt , hat zentral dann Gültigkeit und Wertigkeit , wenn es mit dem Stammapostel im Einssein steht . Stammapostel benennt Nachfolger . Aber die Einbindung und Anbindung der Naherwartung an das heilsvermittelnde Amt des Stammapostels , das ist die Grundsatzfrage , wie es deutlich wurde , als der Stammapostel Bischoff verkündete , der Herr werde zu seinen Lebzeiten wiederkommen und als das nicht eintrat , die Neuapostolische Kirche nicht gesagt hat und bis heute nicht sagt , der Stammapostel habe sich geirrt , sondern Gott habe seinen Willen geändert . International ernennt der jeweils amtierende Stammapostel seinen Nachfolger . Ist das tatsächlich möglich , lieber Stammapostel ? Er war Weihnachten 1901 noch von Stammapostel Krebs versiegelt worden . Der Stammapostel ist zugleich oberster Buchhalter der Sekte . Einer der Apostel bezeichnete sich 1895 als führender " Stammapostel " . So gehe ich an die Aufgaben meines neuen Amtes als Stammapostel heran . Ihr seht , Stammapostel Fehr ist auch unter uns . Das war mit Beginn der Amtszeit von Stammapostel Fehr . Nach dem Gebet liest der Stammapostel das Textwort für den Gottesdienst vor . Sie wird geleitet von einem Stammapostel , dem etwa 260 Apostel zur Seite stehen . Allerdings wollten sie jedoch nicht den Vorsitzenden der Konferenz als " Stammapostel " installieren . Ich gehe davon aus , dass nichts läuft , was nicht auch beim Stammapostel bekannt wäre . Von sich selbst sagt Stammapostel Fehr , er gehe mit Freuden in den Ruhestand . Unter diesen Umständen kann man davon ausgehen , dass der Stammapostel die Umfrage persönlich unterstützt hat . In all diesen Jahren habe Stammapostel Fehr " Mut zu Veränderungen " bewiesen . Bischöfe werden in der Regel , wie auch die Apostel , direkt durch den Stammapostel ordiniert . Leber : das kommt zum Ausdruck dadurch , dass der Stammapostel dann eben auch seinen Nachfolger festlegt . Zudem habe der Stammapostel auf die offenen Türen der Mutterkirche und die offenen Herzen der Gläubigen hingewiesen . Zar Peter wiederum sei , so sagte er wörtlich , nach " Stammapostel " Petrus benannt gewesen . Am 30. Mai 2004 feierte Stammapostel Richard Fehr den zentralen Pfingstgottesdienst in der Kirche Wiesbaden-Mitte . Und auch in der Apostelversammlung am Freitag vor Pfingsten habe der neue Stammapostel diesen Punkt sehr deutlich angesprochen . Nach dem Abendmahl für die Entschlafenen ordinierte der Stammapostel zehn Apostel und sieben Bischöfe für den afrikanischen Kontinent . Auch heute würden so manche " Götzen dieser Zeit " zu einem Gott erhoben , kritisierte der Stammapostel . Als der Stammapostel predigte , habe er empfunden wie Elisabeth , als der Engel des Herrn zu ihr sprach . Zum Apostel für den Bereich Bremen wurde Wilhelm Leber am 9. September 1990 durch Stammapostel Fehr ordiniert . Zur Wortverkündigung rief der Stammapostel die Bezirksapostel Klingler und Wend sowie Apostel Suter an den Altar . In seiner Ansprache bezeichnete der Stammapostel das Arbeitsgebiet des neuen Bischofs als " Wiege des Werkes Gottes " . Scherf hat den " Stammapostel " gleich eingeladen , bei der Idee eines " Ökumenischen Kirchentages " mitzumachen . Am 2. September 2000 hatte Stammapostel Richard Fehr ( Neuapostolische Kirche ) das erste Konzil apostolischer Gemeinschaften einberufen . Der neue Stammapostel Wilhelm Leber ( 57 ) setzt in der Führung der Neuapostolischen Kirche auf Kontinuität und Wandel . Am 23. Juni 2002 ordinierte der Stammapostel den bisherigen Apostel Guillermo José Vilor ( 58 ) zum Bezirksapostel für Brasilien . Füllen wir unsere Freizeit mit Gedanken , Worten und Werken für das Erlösungswerk Christi " , so der Stammapostel . Die Neuapostolische Kirche z.B. ist deshalb als Sekte anzusprechen , weil sie Person und Werk Jesu mit dem Stammapostel ergänzt und verdeckt . Nach neuapostolischer Auffassung ist der jeweilige Stammapostel der " Repräsentant Gottes auf Erden " , der mit strenger Hand die Auserwählten regiert . Baltisberger hatte vor fünf Jahren als Vertreter der VAC Schweiz an dem von Stammapostel Fehr einberufenen Konzil Apostolischer Gemeinschaften in Zürich teilgenommen . Der Stammapostel ist der " redende Mund " Gottes , Inhaber der Schlüsselgewalt , der Nachfolger Christi und mit absoluter Autorität ausgestattet . Stammapostel Richard Fehr hat in einem Kondolenzschreiben an das Kardinalskollegium der römisch-katholischen Kirche den verstorbenen Papst Johannes Paul II. als " geschätzte Persönlichkeit des christlichen Glaubens " bezeichnet . Über die Hintergründe , die nun zum Rücktritt des Apostels führten , informierte Stammapostel Richard Fehr aus Sicht der offiziellen Kirche in einem Schreiben , das am Abend des 1. Dezember 2004 in dem denkwürdigen Ämtergottesdienst in Hilversum und in den darauf folgenden Gottesdiensten in allen Gemeinden der Niederlande verlesen wurde . Vertreter der NAK habe man zu dem Podiumsgespräch jedoch bewusst nicht eingeladen , um die bestehenden Differenzen , etwa über die " Botschaft " von Stammapostel Bischoff und die erfolgten Ausschlüsse von zahlreichen Gemeindemitgliedern , nicht öffentlich zu erörtern . Statt der üblichen Bilder aus dem Kirchenleben und den Missionsgebieten wurden diesmal stimmungsvolle Landschaftsaufnahmen aus dem Bereich der norddeutschen Küsten als Motiv gewählt , denen Bibelworte oder Zitate von Stammapostel Richard Fehr zugeordnet sind . So habe der amtierende Stammapostel versichert , dass auch bei der Bereitschaft zur Öffnung und zum gesellschaftlichen Dialog die wesentlichen Glaubensinhalte nicht aufgegeben werden sollen . Seit dem Amtsantritt von Stammapostel Fehr habe sich die Zahl der Kirchenmitglieder von rund fünf auf heute knapp elf Millionen mehr als verdoppelt . Das Oberhaupt der Neuapostolischen Kirche , Stammapostel Richard Fehr , machte deutlich , dass Selbstverwirklichung und das Freizeitverhalten in der westlichen Welt Ersatzgötter sein können . Der Stammapostel gilt als " das sichtbare Haupt der Kirche Jesu Christi und ist in allen ihren Angelegenheiten ihre oberste Instanz " , er wird als " Repräsentant des Herren auf Erden " beschrieben . Zwei Glaubenspunkten muß dennoch kritisch entgegengetreten werden : der Auffassung , wonach der Stammapostel " als Repräsentant des Herrn auf Erden " angesehen wird und der Vorstellung vom sog. " Amtsvermögen " , über das der Stammapostel und die Apostel verfügen . Aufgebracht forderte er von Priester Arenz , an das Besprochene und an den Brief zu denken , den er vom Stammapostel erhalten habe , und endlich Schluß mit den Kölnern zu machen . Zwei Glaubenspunkten muß dennoch kritisch entgegengetreten werden : der Auffassung , wonach der Stammapostel " als Repräsentant des Herrn auf Erden " angesehen wird und der Vorstellung vom sog. " Amtsvermögen " , über das der Stammapostel und die Apostel verfügen . Dazu zählen , so der Stammapostel , die Märtyrer , die sich nach der Heimholung der Braut während der Zeit der großen Trübsal zu Christus bekannt haben und deshalb getötet wurden . Er übernahm dieses Amt von Bezirksapostel René Higelin ( 65 ) , der am 26. September 2004 durch Stammapostel Richard Fehr in einem Gottesdienst in Nizza in den Ruhestand verabschiedet wurde . Auf die Frage , ob die Bezirksapostel bereits darüber in Kenntnis gesetzt worden sind , wer neuer Stammapostel wird , antwortete Bezirksapostel Leber , dies wisse er nicht und dazu könne er auch keine Aussage machen . Als herausragende Ereignisse seiner 17-jährigen Amtszeit als oberster geistlicher Repräsentant der Neuapostolischen Kirche bezeichnete Richard Fehr seine Ordination zum Stammapostel 1988 im Spital in Bern durch seinen Amtsvorgänger Hans Urwyler sowie das Konzil der apostolischen Gemeinschaften im Herbst 2000 in Zürich . Bei der nachfolgenden Auslegung des Textwortes über das biblische Pfingstgeschehen legte der Stammapostel den Schwerpunkt auf die Hervorhebung des " einen Ortes " . Hierzu führte Apostel Kühnle aus , Stammapostel Fehr habe eine Gruppe beauftragt , sich sehr intensiv mit der Geschichte der NAK zu befassen . Er solle , so der Stammapostel , " das Schiff NRW auf Heimatkurs halten " , bis ein geeigneter Nachfolger aus den eigenen Reihen gefunden sei . Auch Stammapostel Fehr hatte immer mehr versucht , den Herrn Jesus mehr in den Mittelpunkt zu rücken - und das nicht nur am Apostelamt festzumachen , denn dann wird alles menschlich und das hat schon viel verursacht . Als Niehaus 1930 durch einen Treppensturz schwere Verletzungen erlitt , die nach zweijähriger geistiger Umnachtung zu seinem Tod führten , wurde B. 1930 Stammapostel . Am Rande der Feierlichkeiten habe er dem Stammapostel vorgeschlagen , unabhängig von den Arbeitstreffen mit den anderen apostolischen Gemeinschaften in Europa , direkte Gespräche mit dem für das Saarland zuständigen Bezirksapostel Hagen Wend und Apostel Gert Opdenplatz zu führen . Ohne Anrede wirft er ihm vor , er habe " den Glauben der Gotteskinder an die Botschaft und an den geliebten Stammapostel " getötet . Bereits im 1998 stellte Stammapostel Richard Fehr am Rande des Jugendtages der Gebietskirche Baden-Württemberg fest , dass das heimholende Wiederkommen Jesu eine souveräne Entscheidung Gottes sei , ebenso die Entscheidung , wer letztlich dabei sein werde . Der Umgang mit den inhaltlichen Vorgaben aus den " Leitgedanken zum Gottesdienst " , der vom Stammapostel herausgegebenen Monatsschrift für Amtsträger , soll dabei im Mittelpunkt stehen . Das ist nicht einfach , lieber Stammapostel , betonen Sie doch in vielen Gottesdiensten immer wieder , dass die Gotteskindschaft das Größte ist , was wir in unserem Leben je erreichen können , wir sie " hoch halten " sollen und im Grunde nur eines letztlich wichtig sei : dass wir " dabei " seien . Apostel Brinkmann rief in huldigenden Worten dazu auf , mit dem neuen Stammapostel " auf Tuchfühlung " zu bleiben und " mit denen in Verbindung zu stehen , die uns vorangehen " . Im Anschluss an seine " Burg-Predigt " in Magde-"burg" rief der Stammapostel den russischen Bezirksapostelhelfer Viktor Bezgans zum Altar und bat ihn , auf Deutsch zu predigen . International hat die Vereinigung Apostolischer Gemeinden in Europa ( VAG ) zwischenzeitlich zwei schriftliche Grußadressen an den neuen und an den bisherigen Stammapostel gesandt . Laut der Zeitschrift ( Ausgabe Nr. 20 vom 20. Oktober 2003 ) äußerte der Stammapostel : Geschwister , es ist in eurem Land vor einiger Zeit ein großer Kirchentag durchgeführt worden mit vielen Vorträgen , vielen Besprechungen , vielen Aktionen . International , Stammapostel Richard Fehr , der vom Bürgermeister Dr. Henning Scherf zu einem Informations- und Meinungsaustausch ins Rathaus der Hansestadt eingeladen war . International heißt es über die letzte Bezirksapostelversammlung unter der Leitung von Stammapostel Fehr , naturgemäß hätten erste oder letzte Dinge eine besondere Bedeutung . Nach Angaben von Kirchensprecher Peter Johanning hat Stammapostel Fehr in den vergangenen 17 Jahren " mit viel Feingefühl die Neuapostolische Kirche geleitet " . Kuhlen , 1948 zum Nachfolger von Stammapostel Johann Gottfried Bischoff gewählt , war 1951 vom Amt des Stammapostelhelfers zurückgetreten , weil er die " Botschaft " des Stammapostels Bischoff , dass die Wiederkunft Jesu Christi noch zu dessen Lebzeiten zu erwarten sei , nicht mittragen konnte . In dem Gespräch mit vier ausgewählten Jugendlichen und einem Jugendleiter aus Nordrhein-Westfalen bezeichnete es der Stammapostel als erfreulich , dass auf lokaler Ebene " recht unkonventionelle Begegnungen mit Christen verschiedener Religionsgemeinschaften " , etwa bei musikalischen Veranstaltungen oder zu anderen Gelegenheiten , stattfinden . Mit den Worten " Wir wollen uns auch durchkämpfen und uns orientieren hin zum Haupt Jesus Christus " beendete der Stammapostel seine Predigt in der Stadthalle in Kassel . Scherzhaft äußerte er , gehe man weltweit nach der größten Anzahl an Menschen , dann müsse der nächste Stammapostel ja eine Chinesin werden . Vielleicht , lieber Stammapostel , können wir uns wieder unserer Wurzeln besinnen , der katholisch-apostolischen als auch der christlichen im Allgemeinen und jenes exklusive " Ich bin der Weg " , das so lange unser Kirchenverständnis geprägt hat , zurück in die Hände von Jesus Christus legen und gemeinsam mit unseren MitchristInnen in der Welt bekennen , dass es nur einen liebenden Gott gibt und dass es für uns als Christen nur einen Weg gibt : Jesus Christus ! Wer seine Liebe und Gnade erfasse , erhalte Trost und Zuversicht , neuen Mut und stehe in einem festen Glauben , betonte der Stammapostel . Während des Neujahrsgottesdienstes 2002 , den Stammapostel Richard Fehr in der Kirche in Berlin-Lichtenberg hielt , sagte Apostel Nadolny in seiner Ansprache : Paulus schrieb einmal : ich euch immer dasselbe schreibe , verdrießt mich nicht und macht euch umso ( Philipper 3,1 ) . Während der Amtszeit von Stammapostel Johann Gottfried Bischoff habe sich dann , wenngleich aus anderen Motiven , " das alte Denken über Führer , Volk und Vaterland fortgesetzt " . Wer die Prophezeiung , der über 80-jährige Stammapostel werde nicht sterben und die Wiederkunft Christi leibhaftig erleben , nicht gläubig bejahte , wurde nicht versiegelt und nicht in die Gemeinschaft aufgenommen . Zu Beginn des Jahres 2000 ergriff Stammapostel Fehr selbst die Initiative und lud die Leiter verschiedener Apostelgemeinden zu einem " Konzil apostolischer Gemeinschaften " nach Zürich ein . Als Priester bekam er jetzt plötzlich für die Predigt einen Leitfaden an die Hand , in dem der Stammapostel für ihn jedesmal zwei Sätze aus der Bibel interpretiert hatte . Es ist für ein Mitglied der NAK sehr schwierig , sich für diese Sicht der Dinge zu öffnen , weil sie von Kindheit an gesagt bekommen haben , daß es heute sog. Stammapostel und Apostel gibt , die Worte reden , die autoritativ sind . NAK-Stamm der sich 1902 absonderte , da man der Meinung war , der jeweilige Stammapostel sei kein Mensch , sondern der Wiedergeborene Heiland . Zuvor verabschiedete sich der Stammapostel mit den Worten : Auf Wiedersehen , Good bye , Hasta luego , Au revoir , Arrividerci und Do swidanja ! Zu Beginn des Gottesdienstes äußerte Stammapostel Leber laut einem Bericht auf der Internetseite der NAK Süddeutschland : Bezirksapostel hat mich eingeladen und gemeint , das sei ein guter Beginn für mich in meiner Tätigkeit als Stammapostel , hier in Waldshut zu sein . Sorgfältig aus der Heiligen Schrift entwickelte Gedanken hätten dazu geführt , sich von der traditionellen Lehre zu verabschieden , nach der dem Stammapostel vor dem Gottesdienstes für die Entschlafenen - in dessen Rahmen Verstorbenen der Empfang von Sakramenten ermöglicht wird - die Aufgabe zukommt , verlangenden Seelen den Zugang zum irdischen Altar zu ermöglichen . Schwierigkeiten mit der Ökumene " Stammapostel " Fehr setzte bereits im Oktober 1999 eine Projektgruppe ein , die sich aus den Aposteln V. Kühnle , W. Nadolny sowie Bischof H.-D. Marwede und Bezirksevangelist P. Johanning zusammensetzt . Weihnachten 1951 verkündete der damalige Stammapostel Johann Gottfried Bischoff , ein gelernter Schuster und Zigarrenhändler , noch zu seinen Lebzeiten werde Christus auf die Erde zurückkommen , um die Seinen zu sich zu nehmen . Aber vor den Lehren der Neuapostolischen Kirche müssen wir dringend warnen und bitten jeden NAK-Gläubigen sich nicht in das unsichere Fahrwasser irgendwelcher menschlicher Apostel oder Stammapostel zu begeben , sondern einzig und allein dem vollgültigem und vollendetem Wort Gottes zu glauben . de den offenen Brief an Stammapostel Richard Fehr mit Genehmigung des Autors vollständig wieder . " Sie hat heute deswegen einen so besonderen Glanz , weil unser Stammapostel zu uns kam " , so seine persönliche Wahrnehmung . 1998 erklärte Stammapostel Richard Fehr im Rahmen eines Jugendtages in Stuttgart : Botschaft des Stammapostels J. G. Bischoff ist eine geschichtliche Tatsache . de , dass er nach einem Beschluss des neu gewählten Vorstands der AGdS Stammapostel Richard Fehr gebeten habe , mit Vertretern der Gebietskirche Hessen / Rheinland-Pfalz / Saarland " bilaterale Gespräche auf der Basis der Konzilsvereinbarungen vom September 2000 " aufzunehmen . de bereits im Februar übereinstimmend berichteten , dass Bezirksapostel Leber neuer Stammapostel werde , hatte dieser noch Ende März in einem Telefongespräch mit naktuell . " Der Inhalt des Buches , so Stammapostel Fehr vor zwölf Jahren , möge " zur Förderung der Erkenntnis des göttlichen Waltens , zur Stärkung des Glaubens und zur Freude am Herrn und seinem Werk wesentlich beitragen . de in seiner gesamten Tragweite voll und ganz unterstützt : , lieber Stammapostel , können wir uns wieder unserer Wurzeln besinnen , der katholisch-apostolischen als auch der christlichen im Allgemeinen und jenes exklusive bin der [ Joh. 14 , 6 ] , das so lange unser Kirchenverständnis geprägt hat , zurück in die Hände von Jesus Christus legen und gemeinsam mit unseren MitchristInnen in der Welt bekennen , dass es nur einen liebenden Gott gibt und dass es für uns als Christen nur einen Weg gibt : Jesus Christus ! Am 10.10. 1920 wurde er in Anwesenheit aller europäischen Apostel vom Stammapostel Hermann Niehaus zum Stammapostelhefer und 1924 zu seinem Nachfolger bestimmt . Die Apostel , im Apostolat zusammengefasst mit dem Stammapostel als Haupt , bilden die höchste Ämterhierarchie . Sie lehnt vielmehr wesentliche Überzeugungen der NAK ab , etwa die Lehre von der Unfehlbarkeit der Stammapostel und den absoluten Gehorsam gegenüber den Aposteln . Damals verkündete der achtzigjährige Stammapostel Johann Gottfried Bischoff , daß Jesus Christus noch zu seinen Lebzeiten wiederkommen werde . Wir halten daran fest , daß der Stammapostel sich nicht geirrt hat . Nach 17 Jahren wird Stammapostel Richard Fehr ( 65 ) am Sonntag feierlich in den Ruhestand treten . 1955 wurde der damalige Kirchenpräsident der Neuapostolischen Kirche des Rheinlandes , Peter Kuhlen , im Rahmen von Lehrstreitigkeiten über das unmittelbar bevorstehende Kommen des Herrn mit dem amtierenden Stammapostel Johann Gottfried Bischoff von diesem - zusammen mit weiteren hohen Amtsträgern - ausgeschlossen . Ausgewählte neuapostolische Jugendliche bekamen im Rahmen des NRW-Jugendtages 2003 die Möglichkeit , dem Stammapostel einige Fragen zu stellen . " Bitte behaltet Ruhe , ich diene doch mit dem vom Stammapostel gegebenen Brot . . Der Älteste versuchte zu erklären , daß er im Auftrage und auch im Sinne seines Senders im Stammapostel dienen würde , er hätte in den vielen Jahren noch nie anders gehandelt . Der neue Leiter der Neuapostolischen Kirche Nordrhein-Westfalen will sich in den nächsten Tagen mit dem Stammapostel über die Notwendigkeit einer Entschuldigung gegenüber der Apostolischen Gemeinschaft beraten . Die Apostolische Gemeinschaft hatte sich 1955 um den durch Stammapostel J.G. Bischoff ausgeschlossenen Bezirksapostel des Rheinlandes , Peter Kuhlen , gebildet . Im Anschluss an seinen Gottesdienstes in Cuxhaven am 23.03.2003 traf Stammapostel Richard Fehr mit Markus Auras , Pastor einer Gemeinde der Anskar-Kirche , zusammen . In jedem Gottesdienst sagt der Stammapostel und die mit ihm in der Treue verbundenen Apostel und Knechte Gottes , daß der Herr zur Lebzeit des Stammapostels kommt , das glauben auch wir , und ihm folgen wir . Nicht nur Stammapostel Fehr predigte gegen den modernen Götzendienst an , auch Kollegen anderer christlicher Kirchen warnten vor negativen Erscheinungen in der westlichen Gesellschaft . Seit 1946 verkündet der liebe Stammapostel , daß der Herr Jesus bald kommen würde , dann : Herr , mach uns würdig , um an diesem Tage zu bestehen ! Sie , die Amtsbrüder von Horrem , würden von nun an nur noch dem Stammapostel folgen . Stammapostel Leber unterstrich anschließend noch einmal die Bedeutung der gegenwärtig stattfindenden historischen Aufarbeitung , um eine abgeben zu können . Stammapostel Richard Fehr hat heute den traditionellen Pfingstgottesdienst der Neuapostolischen Kirche in der Gemeinde Wiesbaden-Mitte durchgeführt . Stammapostel Richard Fehr hatte vor zwei Wochen in einem Gottesdienst die Mitglieder der VAG in Ostdeutschland zur Rückkehr in die Mutterkirche aufgerufen . Und das werde ich in den nächsten Tagen mit dem Stammapostel sehr intensiv besprechen , und dann werden wir zu einer Entscheidung kommen . " - " Wir wollen mit euch nichts mehr zu tun haben , wir sind nur noch mit dem Stammapostel verbunden . Aber die Einbindung und Anbindung der Naherwartung an das heilsvermittelnde Amt des Stammapostels , das ist die Grundsatzfrage , wie es deutlich wurde , als der Stammapostel Bischoff verkündete , der Herr werde zu seinen Lebzeiten wiederkommen und als das nicht eintrat , die Neuapostolische Kirche nicht gesagt hat und bis heute nicht sagt , der Stammapostel habe sich geirrt , sondern Gott habe seinen Willen geändert . Als Beispiel hierfür nannte er die " problematischen " Ansichten von Stammapostel Johann Gottfried Bischoff . Als Bezirksapostel Hermann Engelauf am 13.10.1991 krankheitsbedingt in den Ruhestand trat , bestimmte Stammapostel Fehr Apostel Ehlebracht zu dessen Nachfolger und setzte ihn zum Bezirksapostel . Als Predigtgrundlage verwendete Stammapostel Leber das Pfingstgrußwort seines Amtsvorgängers aus Matthäus 24 , 44 ( seid auch ihr bereit ! Als unser Stammapostel in Indien war und einen Gottesdienst nicht durchführen konnte , waren am nächsten Tag alle Christen auf der Straße , haben uns Sympathie gezeigt und demonstriert , dass alle Christen zusammenhalten . Am 11. Juni 1989 ordinierte ihn Stammapostel Fehr zum Apostel . Am Ende des Gottesdienstes verabschiedeten sich der neue und der bisherige Stammapostel sowie der Bezirksapostel von allen Gottesdienstteilnehmern persönlich . Am Schluss seiner Rede zitierte der bisherige Stammapostel einen Ausspruch von Wolfgang von Goethe . Am Sonntag zuvor hatte der Apostel den Stammapostel nach Schwerin begleitet , um dort an einem Gottesdienst in der Halle am Fernsehturm teilzunehmen . Andererseits erinnere ihn beispielsweise die Berichterstattung über den Stammapostel in der neuapostolischen Kirchenzeitschrift sehr an den Stil des Parteiblattes bei Berichten über den DDR-Staats- und SED-Parteichef Erich Honecker . An die Adresse der exkommunizierten Mitglieder und die anderen apostolischen Gemeinschaften gerichtet , sagte der Stammapostel : Tür zur Mutterkirche ist sperrangelweit offen ! An einem Tag wie heute kann man damit rechnen , dass alle Stammapostel aus der Ewigkeit anwesend sind . Anläßlich der Inruhesetzung von Bezirksapostel Fritz Nehrkorn ( 67 ) am 16. Mai 2002 bekräftigte Stammapostel Richard Fehr die Haltung der Apostelversammlung . Anläßlich seiner Inruhesetzung am 16. Juni 2002 sprach ihm Stammapostel Richard Fehr einen besonderen Dank für sein überragendes Engagement auf musikalischem Gebiet aus . An Pfingsten 1988 hatte Richard Fehr die Leitung der Neuapostolischen Kirche von Stammapostel Hans Urwyler übernommen . Apostel Cone : den Stammapostel hat der Herr Jesus selbst zu uns gesprochen . Apostel Volker Kühnle , der Vorsitzende der kircheninternen Projektgruppe Ökumene , ergänzte , er könne der Aussage von Stammapostel Fehr nur beipflichten : a long way ! Auch im nunmehr fünfzehnten Jahr seiner Amtszeit wählte der Stammapostel ein Grußwort zum Pfingstfest . Auf der einen Seite freuen wir uns , dass der Stammapostel Klarheit in einem Wort schuf . Auf der Pressekonferenz in Zürich habe der neue Stammapostel nun bekräftig , konsequent an der Gesprächsbereitschaft seines Vorgängers Richard Fehr festzuhalten . Auf die Frage , ob ihm die persönliche Etikettierung als und gefalle , antwortete Stammapostel Leber : kann natürlich auch alles interpretieren . Auf die Frage , welche Anpassungen von ihm konkret zu erwarten seien , führte der neue Stammapostel als Beispiel das Thema " Die Rolle der Frau in der Kirche " an . Auf die Nachfrage , ob die Bezirksapostel und Bezirksapostelhelfer während ihrer Zusammenkunft am ersten Februarwochenende in Singapur einen Beschluss über den künftigen Stammapostel gefasst hätten , sagte Johanning nur : Kommentar . Auf die Nachfrage , warum man in der NAK - im Gegensatz zu anderen Kirchen - auf eine demokratische Wahl verzichte , sagte Stammapostel Leber , er denke , dass das neuapostolische Glaubensverständnis dabei eine maßgebliche Rolle spiele . Aus Sicht der ökumenischen Kirchen sei zu hoffen , dass der neue Stammapostel die Neuapostolische Kirche weiter öffnen werde und dass dieser den Mut habe , den eigenen Exklusivitätsanspruch zu überdenken . Bei einem Informationsgespräch schlug Scherf dem Stammapostel vor , bei ökumenischen Aktivitäten mitzumachen . Bei seinem ersten angekündigten Gottesdienst , den Stammapostel Wilhelm Leber in seinem neuen Amt am Sonntag , 29. Mai im nordhessischen Kassel gehalten hat , ist die Bild- und Tonübertragung kurz vor dem Abendmahl für die Entschlafenen zusammengebrochen . Bereits Stammapostel Hermann Niehaus ( 1848-1932 ) habe damit gearbeitet . Bevor der rumänische Apostel Vasile Cone zu einer weiteren Co-Predigt gerufen wurde , berichtete Stammapostel Fehr , dass er selbst vor vielen Jahren als Bezirksapostel versteckt in Rumänien tätig gewesen war und dort auch Gottesdienste durchführte . Bezogen auf die Erfahrungen mit dem Konzil apostolischer Gemeinschaften in den Jahren 2000 und 2001 schreibt Gräßer : blieb dabei der Grundgedanke des Hauptleiters der Neuapostolischen Kirche , Stammapostel Richard Fehr , dass das Konzil eigentlich die teilnehmenden Gemeinschaften ein Stück auf dem Weg zur Versöhnung voranbringen sollte . Dazu schreibt der Stammapostel : habe die Amtsrückgabe des Apostels angenommen und ihm für alle Arbeit gedankt , die er in den vielen Jahren seiner Amtstätigkeit ( . . de , hätten sich im Saarland der Stammapostel und der damals zuständige Bezirksapostel Klaus Saur ( Karlsruhe ) mit Vertretern der AGdS getroffen . Denkbar sei aber auch ein Stammapostel mit anderer Hautfarbe . Der bisherige Stammapostel Fehr äußerte vor den Medien-vertretern rückblickend auf seine 44-jährige Tätigkeit als Amtsträger der Neuapostolischen Kirche , dass sich die Welt in dieser Zeit in einer wohl nie gekannten Weise verändert habe . Der frühere Bezirksapostel Rockenfelder habe kurz vor seinem Heimgang die Parole beim Stammapostel ! Der Kirchensprecher bestätigte zudem , dass der Bezirksapostel das Rundschreiben nicht mit dem Stammapostel abgestimmt habe . Der künftige Stammapostel , den man oft freundlich lächelnd sieht und der als " liberal und locker " gilt , schätzt sich selbst als sachlich und ausgleichend ein . Der neue Stammapostel wird von seinem jeweiligen Vorgänger berufen . Der Stammapostel beauftragte daher einige Apostel , sich dieser Aufgabe anzunehmen . Der Stammapostel im Ruhestand betonte : müssen behutsam , Schritt für Schritt vorgehen , denn wir möchten allen Heimat sein , auch dem orthodoxen Flügel . Der Stammapostel sprach von den wunderbaren Gaben , die Gott gegeben hat . Der tiefe Grund für dieses Gefühl bei vielen anderen Brüdern ist seit der Botschaft von Stammapostel Bischoff [ 08 ] gelegt . Die Bild- und Tonleitung brach genau in dem Moment zusammen , als der Stammapostel mit bewegter Stimme von seiner verstorbenen Mutter sprach und Apostel Willi Sommer und Bischof Berndt Sachse die Hostien stellvertretend für Entschlafene reichen wollte . Die Botschaft des Bischoff vermochte trotz ihres göttlichen Charakters , an den man getreu Ihrer Worte glauben mag , oder eben nicht , auch keine Ruhe in die Diskussion zu bringen , und Stammapostel Schmidt empfahl nach der göttlichen Willensänderung von 1960 den Gläubigen , zu schweigen und ihren Weg zu gehen . Die \' Botschaft \' von Stammapostel Bischoff ist ja auch nicht nur von oben gekommen , sondern wurde auch unten angenommen und verstärkt . Die Fragestellung sei jedoch bereits bei dem neuen Stammapostel angekommen . Die hat jeder , die habe ich , die hat der Stammapostel . Die " Hitze des Tages " gehöre zum Sommer , äußerte der Stammapostel . Die Kontakte zur NAK und insbesondere zu Stammapostel Fehr wolle man jedoch aufrecht erhalten . Diesem Umstand wollte Stammapostel Fehr offenbar entgegenwirken , indem er nun eine " Erweiterung der Lehraussagen " bekannt gab . Diesen Vorschlag habe der Stammapostel unterstützt und zugleich gebeten , auch Bezirksapostel Wilfried Klingler ( Hannover ) , der Vorsitzender des " Gremiums für besondere Angelegenheiten " ist , über das Vorhaben zu informieren . Dieses Wort möge als Kraft und Trost in die Seelen fließen , wünschte der Stammapostel . Dies hat der neue Stammapostel Wilhelm Leber auf Anfrage von naktuell . Dies sei bei einer Pressekonferenz in Zürich , auf der sich der neue Stammapostel erstmals der Öffentlichkeit vorstellte , deutlich geworden . Dies sei eine Übergangslösung für die nächsten zwei bis drei Jahre , bis ein geeigneter Nachfolger gefunden sei , hatte Stammapostel Fehr seinerzeit gesagt . Die Stammapostel Fritz Krebs und Hermann Niehaus sowie das damalige Nationalbild der Kirche charakterisierte er als " konservativ , regierungs- und kaisertreu " . Die VAC Schweiz war 1954 nach der Amtsenthebung von Apostel Otto Güttinger entstanden , nachdem dieser die dogmatische " Botschaft " von Stammapostel Johann Gottfried Bischoff kritisiert hatte . Die Wahl eines neuen Stammapostels finde nur noch statt , wenn kein Nachfolger vom amtierenden Stammapostel benannt sei . Drei Tage nach dem verheerenden Seebeben und der Flutwelle , bei dem am zweiten Weihnachtsfeiertag in Südostasien nach jüngsten Schätzungen mehr als 100.000 Menschen ums Leben gekommen sind , hat Stammapostel Richard Fehr allen betroffenen Menschen sein Mitgefühl ausgedrückt . Drittens habe er sich vorgenommen , die von Stammapostel Fehr angestoßenen vielen Entwicklungen , die noch nicht zum Abschluss gekommen seien , mit Mut und Entschlossenheit voranzutreiben . Ein ähnliches Bild entwarf Stammapostel Fehr bereits in einem Gottesdienst am 15. August 2004 in Innsbruck ( Österreich ) . Ein anderer Teilnehmer merkte an , auch der Stammapostel könne ruhig einmal zu einer solchen Fragestunde kommen . Einerseits , und das ist ja die Crux , versäumen Sie , lieber Stammapostel , mit den Aposteln es nicht , uns neuapostolischen Christen detailliert zu erklären , wie Gott in seiner Souveränität bereits entschieden hat ( ! Eine solche starre Position - nach außen hin völlig abgeschottet zu sein - würde die heutige Generation nicht mehr akzeptieren , ergänzte Stammapostel Leber . Ein früherer Stammapostel habe einmal gesagt , die Offenbarung des Johannes sei wie eine Stadt . Er habe sich bei dem jetzigen Stammapostel immer geborgen und nie alleingelassen gefühlt . Er könne nur " ganz offiziell " sagen , dass Stammapostel Leber [ 08 ] nach seiner Amtseinführung an Pfingsten dieses Jahres deutlich gemacht habe , dass das Internet und die Themen der modernen Kommunikation einen hohen Stellenwert hätten . Er sei sich sicher , dass der Stammapostel einen geeigneten Nachfolger finden werde . Er wolle es aber nicht an den von Stammapostel Fehr genannten " zwei bis drei Jahren " festmachen . Es folgen Aufnahmen von Stammapostel Hans Urwyler , der zu Pfingsten 1984 einen Gottesdienst in der Dortmunder Westfalenhalle hielt . Es gab Gespräche , über die wir die Kirchenleitung - den Stammapostel und die Bezirksapostel - informiert haben und wir haben ein gemeinsames Kommuniqué mit der ACK in Baden-Württemberg veröffentlichen können . Es gab noch nicht diesen Titel \' Stammapostel \' . Es sei sein Wunsch , so der Stammapostel , dass das " Werk Gottes " in England erneut Fuß fasse . Es war jeden Morgen etwas Besonderes , den Stammapostel hinter seinem Schreibtisch zu sehen , ihm zu begegnen , gemeinsam zu lachen . Es werde leicht überlesen , so der Stammapostel , dass die Offenbarung zwei Gruppen nennt , die daran teilhaben . Fischer war Anfang 1902 wegen Lehrdifferenzen über die Wiederkunft Christi durch Stammapostel Friedrich Krebs aus der Neuapostolischen Gemeinde ausgeschlossen worden . Formell wird der neue Stammapostel vorerst weiterhin für die Gebietskirchen in Norddeutschland und Nordrhein-Westfalen zuständig sein . Gemeinsam mit dem Stammapostel wurde von der Bezirksapostelversammlung verabschiedet , was dann offizielle Lehrmeinung ist . ', 'Bekehrten die Frankenapostel womöglich gar keine Heiden ? Während der Wallfahrtswoche gedenken die Gläubigen des Bistums Würzburg der Frankenapostel Kilian , Kolonat und Totnan . Auf den Informationstafeln und Bildern des Steinweinpfad wird die reiche Vergangenheit dieses uralten Weinbergs anschaulich dokumentiert : Kilian , der Frankenapostel , und seine Begleiter mussten ihren Messwein wohl noch mit sich tragen . Sieben Tage lang hatte Scheele in der Wallfahrtswoche , in der die Diözese Würzburg die Frankenapostel Kilian , Kolonat und Totnan verehrt , Abschied genommen - von den Dekanaten , von Verbänden und Einrichtungen des Bistums , und von vielen Personen , für die er 24 Jahre Ortsbischof war . Der Flügelaltar von 1490 mit dem Martyrium der Frankenapostel steht im Martin von Wagner Museum der Univ. Würzburg . Die Frankenapostel hätten gewusst , dass die Botschaft Jesu das Beste für die Stadt Würzburg und ihr Umland sei . Es setzt Leben , Wirken und Sterben der Frankenapostel in Bezug zur Verkündigung , Passion und Auferstehung Christi . Es gelte , wie die Frankenapostel besonders für die christliche Ehe einzutreten und Eheleuten in Krisensituationen zu helfen , erklärte der Bischof . Zum Auftakt der Festwoche werden am Sonntag um 9.30 Uhr die Häupter der Frankenapostel mit einer Prozession vom Neumünster zum Dom übertragen . Der Überlieferung nach soll der Frankenapostel Kilian im Jahr 686 an Stelle einer alten heidnischen Kultstätte ein Holzkreuz errichtet haben - was dem Berg seinen späteren Namen einbrachte . Die Frankenapostel sind die Iren Kilian , Kolonat und Totnan , die 689 aufgrund einer kirchenrechtlichen Ehestreitigkeit in Würzburg von den Gehilfen einer germanischen Herzogin erschlagen wurden . Das Werk , das 1989 anlässlich der 1300- Jahr-Feier des Todes der Frankenapostel Kilian , Kolonat und Totnan zum ersten Mal im Dom zu hören war und 1992 ein weiteres Mal zur Aufführung gebracht wurde , offenbarte sich wiederum als ein faszinierendes Oratorium , das für Soli , Sprecher , Knabenchor , gemischten Chor , vier Orgeln , Schlagzeug und großes Orchester konzipiert wurde . Die Bischöfe Christoph Franz von Hutten und Friedrich Karl von Schönborn ließen die Statuen auf den Brückenpfeilern errichten , die wichtige Persönlichkeiten aus der Geschichte Würzburgs und Franken darstellen , wie die Frankenapostel Kilian , Kolonat und Totnan sowie Kaiser Karl den Großen und dessen Vater Pippin . 1300 Jahre Martyrium der Frankenapostel ( Würzburger Diözesangeschichtsblätter 51 ) Würzburg 1989 Virgil von Salzburg . 1250 Jahre alt ist in diesem Jahr die urkundliche Ersterwähnung der offiziellen Verehrung der Frankenapostel Kilian , Kolonat und Totnan . Die Wappen der Familie Pirckheimer und Watt als auch die in der Nürnberger Wolgemut-Werkstatt zu suchenden Vorbilder der dargestellten Kreuzigung erlauben eine Datierung um 1460 / 65.- Gegenüber ist auf den dreiteiligen Flügelaltar mit dem Martyrium der Frankenapostel Kilian , Kolonat und Totnan aufmerksam zu machen , der um 1490 vielleicht für das Stift Neumünster , dem Grab der Apostel , entstanden war ( K 310 ) . ', 'Der Text stammt von dem Heiligen Johannes Bosco , dem Jugendapostel von Turin , und der Text ist mehrmals vertont worden . Während seiner dritten Pastoralreise nach Deutschland erhob der polnische Papst zwei Priester zur Ehre der Altäre : Neupriester Karl Leisner aus dem Bistum Münster ( * 28. Februar 1915 Rees ) , ein feuriger Jugendapostel , starb an den Folgen des Aufenthaltes im Konzentrationslager Dachau am 12. August 1945 im Sanatorium Planegg bei München , Dompropst Bernhard Lichtenberg aus dem ( Erz- ) Bistum Berlin ( * 3. Dezember 1875 Ohlau ) , der für Juden betete und ihre Gotteshäuser schützte , am 5. November 1943 in Hof / Saale . In der Tradition von Ordensgründer , Sozialpionier und Jugendapostel Don Bosco ( 1815-1888 ) verbinden die Salesianer die Schwerpunkte ihrer Sendung in guter Zusammenarbeit mit der Welt- und Ortskirche . ', 'Entpuppt er sich womöglich als neuer " revolutionärer Kirchenapostel " , der auf die Missstände unserer Gesellschaft aufmerksam machen will ? ', 'Der Schnitzer dieser Figur hatte als Vorbild die großen Steinapostel an den Pfeilern des Kölner Domchores . ', 'István ist Landesapostel und Schutzpatron Ungarns ; seine bis heute unverweste rechte Hand gilt in Ungarn als nationale Reliquie , die Stephanskrone als Heiligtum . ', '- Das Thema hatte Menschen angelockt , die den Seelsorger Hugo Aufderbeck als Studentenpfarrer in Halle , bei Kreisen in Bad Kösen , als Leiter des Seelsorgeamtes in Magdeburg oder beim Kreis der " Dorfapostel " ( Männer , die in Dorfgemeinden Vorträge hielten ) kennen gelernt hatten . ', 'Während der feierlichen Seligsprechungszeremonie von Juan Diego stellte er diesen bescheidenen Laienapostel besonders den einfachen Gläubigen als Vorbild der Demut und des einfachen Glaubens vor Augen . ', 'Er war einer der Hauptapostel , wenn wir ein solches Wort gebrauchen dürfen . Dieser habe , um die bisherigen Hauptapostel des Domstiftes St. Petrus und St. Paulus für ihre Verdrängung durch St. Blasius als Schutzheiligen zu entschädigen , die Pfarrkirche St. Petri und die nicht mehr vorhandene St. Pauls-Kapelle bei der Martinikirche gegründet . ', 'Hier hatte der Heidenapostel Paulus seine Weihe empfangen . Zweitens , er musste vom wirklichen Heidenapostel Paulus korrigiert und zum Geist des Evangeliums zurückgebracht werden , siehe Gal . Von hier unternahm der hl. Barnabas mit dem hl. Paulus , nachdem sie Beide als Heidenapostel bestellt worden waren , eine größere Bekehrungsreise nach Cypern und in die Städte Kleinasiens ( 13,1-7. 13. 14 ) . , erlitt Verfolgung zu Antiochia in Pisidien ( 13,43 . " Heidenapostel " wird er deshalb gerne genannt , weil er als erster zu den nichtjüdischen Völkern ging , ihnen das Evangelium verkündigte und viele heidenchristliche Gemeinden gründete . Der Heidenapostel verliert seine Volksgenossen nie aus den Augen . Paulus , der Heidenapostel , kämpfte für die Freiheit vom Gesetz . Die Anmaßung , die Beleidigung religiöser Gefühle , die für einen frommen Juden darin steckte und Paulus , ehe er Heidenapostel wurde , immerhin zur Christenverfolgung aufstachelte , ist für ein etabliertes , zur Kulturmacht ausgebreitetes Christentum kaum noch nachzuempfinden . Ob das Evangelium der Freiheit , wie es Paulus als Heidenapostel an vielen Orten einpflanzte , ob dieses lebendig geblieben wäre unter dem judenchristlichen Einfluß des Petrus und seiner Nachfolger , das erscheint fraglich . Gerade weil ich Heidenapostel bin , tue ich meinem Dienst um so größere Ehre an , ( wenn ich bemüht bin ) ob ich vielleicht meine Volksgenossen zur Nacheiferung zu reizen und ( wenigstens ) einige von ihnen zu retten vermag . Und die Kirche darf auch heute mit dem Heidenapostel Paulus voller Trauer sein , in ihrem Herzen unablässig leiden , dass diejenigen , welche die Sohnschaft , die Herrlichkeit und die Bundesordnungen , das Gesetz , den Gottesdienst und die Verheißungen und die Väter haben , ihre kostbarste Gabe , den Messias , nicht erkennen können . Genau diesen Vorgang nennt später der Heidenapostel Paulus " die Gerechtigkeit Gottes , die da kommt durch den Glauben an Jesus Christus " ( Rö . Er wurde zum " Heidenapostel " , zum " Apostel der Völker " und verbreitete die Frohe Botschaft vom Leben und Sterben Jesu und seiner Auferstehung in die Länder der damals bekannten Welt bis in die Hauptstadt Rom . Paulus ist nicht nur theologischer Denker und Autor , sondern hat als reisender Heidenapostel bis zu seinem Märtyrertod in Rom ein dramatisches Leben geführt . beauftragt wurde , als Heidenapostel den deutschen Völkern das Evangelium zu verkünden ; der Tag der Weihe war der 15. Mai , Wynfreth erhielt den Namen des Heiligen des Vortages , Bonifatius . ', 'Rechts davon die " Triumphierende Kirche " , Benedikt und Scholastika ; dann an der Spitze des Konventes Abt Maurus Bächl mit Rauchmantel , daneben der Stukkator der Kirche E.Q. Asam als Genius gezeichnet , anschließend der hl. Martin und die beiden Regensburger Bischöfe Wolfgang und Emmeram und die hl. Frauen und Jungfrauen Helena , Ursula , Barbara , Katharina , an der Orgel Cäcilia , neben ihr König David und Vertreter des Alten Bundes ; über der Kanzel die 12 Apostel und der Bayernapostel St. Rupert . ', 'Der thüringische Fürst Hedan II schenkt dem Friesenapostel Willibrord , dem Vorgänger von Winfrid , Burgen und Gehöfte von Arnstadt , Mühlberg und Ohrdruf . ', 'Nicht bloß Ephesus , sondern auch Antiochia legte jetzt Wert auf die Tradition , welche auf die Säulenapostel Acta 8,1f . ', 'Deshalb unterstützt das russische Militär den einzigen Widersacher der bewaffneten Koranapostel : General Ahmad Shah Massud . ', 'Der erste Schweizerapostel , der heil . ', 'Die Heidenmission hatte der Judenapostel Petrus seinem Gegner Paulus überlassen . ', 'Für das Judenchristentum war der Apostel Paulus der Feind , der feindliche Mann , der Unkraut in den Weizen hineingesät hat , der Pseudoapostel , der ja von sich gesagt hatte , dass ihn der historische Jesus nicht interessiere ( 2. Korinther 5,16 ) . ', 'Man könnte fast sagen , dass die Pfingstapostel und ihre Zuhörer - ohne Umweg über das Imaginäre - direkt " von unbewusst zu unbewusst " sprechen . ', 'Wir feiern dieses Fest der Befreiung für das Volk Gottes mit - dem chinesischen Gebetsapostel Donald Lee , New York USA - starken Lobpreis und Anbetungszeiten - viel Freude . . . ', 'Seine Heimatpriminz muss er in der Mehrzweckhalle feiern , als sei er irgend ein Sektenapostel aus den U.S.A. . ', 'Es sind immer die teuflischen fanatischen Religionsapostel in jeder Religion , die das Bild praegen . Die Verteufelung der aufkommenden , die Jugend vergiftenden " Negermusik " durch die puritanischen Religionsapostel werden intensiv und überzeugend dargestellt . ', 'Aber nicht als Mahdi trat hier Mohammed Achmed auf , sondern als Glaubensapostel . Gerade dieser Umstand sollte für das spätere Leben und den Entwicklungsgang Mohammed Achmeds ausschlaggebend werden , denn selbst bei den höchstangesehenen Männern , ja selbst bei seinem berühmten und verehrten Meister , dem Scheich Mohammed Scherif , fand er zu seinem Erstaunen , daß auch dessen ganze Lehren rein äußerlich waren , nur darauf berechnet , auf die große Masse des Volkes zu wirken , während der Glaubensapostel selbst sich allerlei Erleichterungen der strenget Religionsvorschriften gewähren zu können glaubte . Neujahr 01.05. Tag der Arbeit Ostersonntag ( beweglich ) Ostermontag 08.05. Tag der Befreiung vom Faschismus 05.07. Tag der tschechischen Glaubensapostel 06.07. Gedenktag Jan Hus 28.09. Tod des hl. Wenzel 28.10. Ausrufung der Tschechischen Republik 17.11 . ', 'Slawenapostel Kyrill und Methodius führen glagolitische Schrift ein . Trotzdem hat die Arbeit der Slawenapostel der künftigen Herausbildung slawischer Territorien den Weg bereitet . Dort findet er einen Himmel aus Jugendstilmalerei mit Themen aus der böhmischen Geschichte : Libussas Boten bei Premysl dem Pflüger , der Slawenapostel Methodius mit der slawisch-glagolitischen Bibel , wieder die Gründung der Karlsuniversität und der ( zur Emigration gezwungene ) Bischof der Brüdergemeinde und schon zu Lebzeiten weltweit bekannte Pädagoge J.A. Comenius ( tschechisch Komenský ) vor den Amsterdamer Ratsherren . Der Slawenapostel Methodius sprach von einem mächtigen Staat der Wislanen , der bereits im 9. Jahrhundert existierte und nach griechischem Ritus christianisiert gewesen sein soll . Man nennt sie darum auch die Slawenapostel . Die Slawenapostel Kyrill und Method werden von Byzanz entsandt . Im 9. Jahrhundert bekamen Kyrill und Method den Titel Slawenapostel . Sie stellt die beiden lehrenden und segnenden " Slawenapostel " Cyrill und Methodius dar . Die Politiker waren aus Anlass des kirchlichen Festtages der Slawenapostel Kyrill und Method nach Rom gekommen . Heute gedenkt Tschechien der Slawenapostel Cyrill und Method , die das Land im 9. Jahrhundert christianisiert haben . Was nutzt es , die gescheiterten Versuche der Slawenapostel Kyrill und Method als Beleg einer frühen eigenständigen Kirchenblüte hervorzuheben ? An das Wirken der beiden Slawenapostel im Großmährischen Reich erinnern aber noch heute ihre Standbilder auf der Karlsbrücke in Prag . Unabhängig-Ungarisch-Ottonisch-Venezianisch-Böhmisch 863 übersetzten die Slawenapostel Kyrill und Method die Bibel ins slawische und entwickelten eine eigene Schrift , die Glagolica . Unabhängig-Ungarisch-Ottonisch-Venezianisch-Böhmisch 863 übersetzten die Slawenapostel Kyrill und Method die Bibel ins slawische und entwickelten eine eigene Schrift , die Glagolica . Zum " Feiertag des slawischen Schrifttums und der bulgarischen Kultur " wird der Papst nicht nur das gewaltige Monument der Slawenapostel Cyrill und Method im Zentrum von Sofia besuchen , sondern auch an den Feierlichkeiten in der Alexander-Nevski-Kathedrale teilnehmen und Patriarch Maxim und dem Heiligen Synod einen Besuch abstatten . Der Slawenapostel Cyrillus von Saloniki soll die Gebeine von Clemens schließlich gefunden haben und in die nach ihm geweihte Kirche St. Clemens in Rom übertragen haben . Im slawischen Bereich bestand ein Ausweg in der Foerderung des Kultes um die Heiligen Kyrill und Method , jene griechischen " Slawenapostel " , die im 9. Jahrhundert n. Chr. erstmals Teile der Bibel und die byzantinische Liturgie in den slawischen Dialekt Makedoniens uebersetzten und zu diesem Zweck ein eigenes Alphabet schufen , aus dem spaeter die kyrillische Schrift hervorging . Mit dem Wallfahrtsgottesdienst zum Gedenktag der heiligen Slawenapostel Cyrill und Method in Velehrad wurde am Samstag auch in der Tschechischen Republik der Mitteleuropäische Katholikentag feierlich eröffnet . Für die slawische ( und slowakische ) Literatur und Kultur war die großmährische Mission der Slawenapostel Cyrill und Method wichtig ( siehe Kyrill und Method in Großmähren ) . Für die slawische ( und slowakische ) Literatur und Kultur war die großmährische Mission der Slawenapostel Cyrill und Method wichtig ( siehe Kyrill und Method in Großmähren ) . Die beiden Slawenapostel , die Mähren zunächst der byzantinischen Kirche unterstellen wollten , wandten sich nach politischen Veränderungen in Byzanz an die römische Kirche . In der Festungsstadt hatten bereits die Slawenapostel Kyrill und Method längere Zeit verbracht ; der heilige Stephan , erster ungarischer König von 1000 bis 1038 , gründete dort eine Benediktiner-Abtei . Als Gegengewicht zur fränkischen Mission , hinter der die ganze politische Macht des Frankenreiches stand , holten sie im 9. Jahrhundert die byzantinischen Slawenapostel Kyrillos und Methodius ins Land . ', 'Meine Vorfahren gehörten zu denen , die sich an die Anordnungen der Gründerapostel hielten . ', 'Bezirksapostel Wilhelm Leber führte aus : ist eine tägliche Herausforderung . Doch wo künftig Bezirksapostel Nadolny seinen Amtssitz haben wird , sieht es eher düster aus . Interview mit Bezirksapostel Leber . Auf der Grundlage von eigenen Recherchen eines ehemaligen NAK-Mitgliedes hat die Nachrichtenagentur IDEA den Bezirksapostel i.R. von Mecklenburg-Vorpommern pauschal als IM bezeichnet . Im Interview mit dem glaubenskultur-magazin widerspricht Bezirksapostel Wilhelm Leber der Auffassung zur Taufe , die Apostel Volker Kühnle im Rahmen der Gespräche mit dem Arbeitskreis Christlicher Kirchen ( ACK ) in Süddeutschland vertreten hatte . Gräßer schreibt in der aktuellen Ausgabe der Vierteljahres-schrift " Wahrheit " unter der Überschrift " Hoffnung und Grenzen der bilateralen Gespräche " , dass die am 26. Juli 2003 wieder aufgenommenen Gespräche mit den für das Saarland zuständigen Bezirksapostel Hagen Wend und Apostel Gert Opdenplatz " letztlich dem Werk der Einheit in der apostolischen Bewegung " dienen sollen . Dem Bezirksapostel geht es wieder etwas besser . Aus diesem Kreis könnte der neue Bezirksapostel berufen werden . Als Lebensmotto gab der Bezirksapostel die Losung ewig bei dem Herrn ! Jean-Luc Schneider ist neuer Bezirksapostel für Frankreich . Vor einiger Zeit suchte der Pastor den persönlichen Kontakt zu Bezirksapostel Leber . Er stünde gerade kurz vor seinem 60. Geburtstag , verrriet der Bezirksapostel . Es gab nicht die Nähe , die ich zu Bezirksapostel Pos hatte . Hatten Sie erwartet , 1998 Nachfolger von Bezirksapostel Pos zu werden ? Seither blühen allerorten die Spekulationen um geeignete Nachfolger aus dem Kreis der Bezirksapostel . Offenbar besteht nicht die Absicht , den Kreis der Bezirksapostel signifikant zu erweitern . Wenn er Dortmund verlasse , werde es einen neuen Bezirksapostel für Nordrhein-Westfalen geben . Während einer Pressekonferenz der NAK NRW nannte der neue Bezirksapostel vier Aufgaben . Im gleichen Jahr versiegelte ihn Bezirksapostel Rockenfelder . Das Magazin glaubenskultur fragte daher , welche Hindernisse Bezirksapostel Brinkmann dazu noch sehe . Die neuen Ausführungen werden " ein bisschen moderner " sein , sagte der Bezirksapostel . Es waren viele überrascht , dass ich nicht Nachfolger von Bezirksapostel Pos geworden bin . NAK-karitativ gegeben werden , so Bezirksapostel Wend . Als Kirchenpräsident fungiert weiterhin Bezirksapostel Klaus Saur ( 62 ) . Als Ziel einer gesegneten Entwicklung entwarf Bezirksapostel Kitching eine Zukunftsvision . Eine entsprechende Interpretation seiner Worte blieb Bezirksapostel Studer in seiner Co-Predigt allerdings schuldig . Der frühere Bezirksapostel Rockenfelder habe kurz vor seinem Heimgang die Parole beim Stammapostel ! Kirchensprecher Carl äußerte jedoch , der Bezirksapostel werde wohl nicht weiter zu dem Interview Stellung beziehen . Am 4. Dezember hat Bezirksapostel De Bruijn zum Thema Neuapostolische Exklusivität Stellung bezogen . Am 6. Januar 1955 sendet Vorsteher Arenz einen Brief an seinen Bezirksapostel Peter Kuhlen . Im Hauptgebäude des Verlags direkt an der Gutleutstraße hat auch Bezirksapostel Hagen Wend sein Büro . Vor dem Abendmahl für die Entschlafenen sprach Bezirksapostel Wilhelm Leber ( Nordrhein-Westfalen ) einige Worte . International , sagte Bezirksapostel Leber hierzu : möchte mich nicht weiter in das Reich der Spekulationen hineinbegeben . Zudem empfahl Bezirksapostel Leber den Amtsträgern , ein positives Verhältnis zur Kritik an den Predigten zu entwickeln . Als neuer Bezirksapostel für Norddeutschland ist Apostel Eckehard Krause ( 56 ) aus Bremen im Gespräch . Mit Bezirksapostel Leber bekräftigte nun ein weiterer Apostel , dass es eine Neufassung des neuapostolischen Katechismus geben wird . Bei der Amtseinsetzung Nadolnys bat Richard Fehr Gott um Hilfe in finanziellen Dingen für den neuen Bezirksapostel . In der etwa zweistündigen Jugendstunde in Koblenz bezog Bezirksapostel Wend ausführlich zum Sekten-Image der Neuapostolischen Kirche Stellung . Mindestens 13 Apostel und Bezirksapostel gehörten der NSDAP an , wie Akten des Document Center in Berlin belegen . Straffungen im Verwaltungsbereich betrafen in den vergangenen Jahren auch den Arbeitsbereich von Bezirksapostel Wilhelm Leber ( 54 ) . Im Frühjahr 2002 folgte dann die Einladung zur Teilnahme an einer weiteren Studientagung , die der Bezirksapostel dann ausdrücklich unterstützte . Dies war seinerzeit sowohl mit Bezirksapostel Leber als auch mit Apostel Brinkmann abgesprochen worden , ebenso die Beteiligung unseres Gemeindechores . Als Quelle dieser Information nannte er Bezirksapostel Leber , der die neuen Richtlinien gerade im Kreis der Jugendleiter vorgestellt habe . Der Bezirksapostel erklärte , dass die Kirchenleitung einer Beteiligung des neuapostolischen Gemeindechores und einem Wortbeitrag bei der Trauzeremonie zugestimmt habe . Seit dem 1. Januar 2003 betreut Bezirksapostel Leber nach der Inruhesetzung von Bezirksapostel Horst Ehlebracht auch die Gebietskirche Nordrhein-Westfalen . Seit dem 1. Januar 2003 betreut Bezirksapostel Leber nach der Inruhesetzung von Bezirksapostel Horst Ehlebracht auch die Gebietskirche Nordrhein-Westfalen . Der Bezirksapostel erläuterte , gerade in der heutigen Zeit müssten sich die Kirchen gegenseitig unterstützen und bereit sein , aufeinander zuzugehen . Es habe ihn beeindruckt , wie offen und spontan der Bezirksapostel auf Fragen , die die Jugend wirklich interessierten , antwortete . Vor vier Jahren hat er sein Amt niedergelegt , als ihm der Bezirksapostel verbot , sich einen Bart wachsen zu lassen . An anderen Menschen , so war zu lesen , schätzt der Bezirksapostel die Charaktereigenschaften Sauberkeit , Verlässlichkeit , Offenheit und Bescheidenheit . Seine Ehefrau Barbara , Tochter von Bezirksapostel Friedrich Bischoff , lernte Wilhelm Leber in der Jugendgruppe der NAK-Gemeinde Frankfurt-West kennen . Die Apostolische Gemeinschaft hatte sich 1955 um den durch Stammapostel J.G. Bischoff ausgeschlossenen Bezirksapostel des Rheinlandes , Peter Kuhlen , gebildet . Der ostddeutsche Bezirksapostel i.R. Willy Adam wurde vom 19.12.1968 bis 03.03.1970 bei der Volkspolizei Schwerin als " IM Willy " geführt . Wie NAKI-Pressesprecher Peter Johanning gegenüber GK bestätigte , gab Bezirksapostel Wilfried Klingler ein neues Papier zum Thema " Exklusivität " heraus . Nach der Inruhesetzung von Bezirksapostel Nehrkorn wurde Bezirksapostel Wilfried Klingler ( 53 ) mit der Leitung der bisher eigenständigen Gebietskirche Sachsen-Thüringen beauftragt . Anläßlich der Inruhesetzung von Bezirksapostel Fritz Nehrkorn ( 67 ) am 16. Mai 2002 bekräftigte Stammapostel Richard Fehr die Haltung der Apostelversammlung . Als Bezirksapostel Hermann Engelauf am 13.10.1991 krankheitsbedingt in den Ruhestand trat , bestimmte Stammapostel Fehr Apostel Ehlebracht zu dessen Nachfolger und setzte ihn zum Bezirksapostel . Als er 1995 Bezirksapostel wurde , gab er die Geschäftsführung an einen Nachfolger ab , um sich ganz auf seine Amtsaufgabe konzentrieren zu können . Als ich dann die Verse 4 und 5 gelesen habe und das auch in den Kreis der Bezirksapostel hineingetragen habe , ist mir aufgefallen , dass mit dem Begriff \' Erste Auferstehung \' noch etwas mehr verbunden ist , als das wir das bis heute angenommen haben . Am Mittwochabend betete Bezirksapostel Wend in einem Festgottesdienst aus Anlass des hundertjährigen Bestehens der neuapostolischen Gemeinden in Darmstadt erneut für die vielen Menschen , die derzeit in Trauer seien . An dem Gottesdienst nahm auch der eigentlich zuständige Bezirksapostel Theodoor J. de Bruijn teil , der die offizielle Verabschiedung des ihm unterstehenden Apostels offenbar nicht selbst durchführen konnte oder wollte . Andere wiederum meinen zu wissen , Bezirksapostel Wilfried Klingler ( Hannover ) werde schon bald zum Helfer des Stammapostels eingesetzt , um dann im Jahr 2005 die Nachfolge von Richard Fehr anzutreten . Auf die Frage , ob die Bezirksapostel bereits darüber in Kenntnis gesetzt worden sind , wer neuer Stammapostel wird , antwortete Bezirksapostel Leber , dies wisse er nicht und dazu könne er auch keine Aussage machen . Auf die Frage , ob die Bezirksapostel bereits darüber in Kenntnis gesetzt worden sind , wer neuer Stammapostel wird , antwortete Bezirksapostel Leber , dies wisse er nicht und dazu könne er auch keine Aussage machen . Auf die Frage , warum er dies nicht wolle , antwortete Carl , der Bezirksapostel habe nicht die Absicht , mit Gerrit Sepers einen Disput zu beginnen . Am Rande des gesamtschweizer Jugendtages 2002 in Bern sprach sich Bezirksapostel Kitching für die Einführung einer fundierten Ausbildung für Jugendleiter und Amtsträger in Form von regelmäßigen Unterweisungen aus . Auf die Frage , wie die Arbeit in Norddeutschland nun vorerst ohne einen Bezirksapostel fortgesetzt werde , hatte Apostel Dieter Böttcher aus Mecklenburg-Vorpommern am Pfingstsonntag gesagt , die Apostelschar im Norden Deutschlands sei " ein eingespieltes Team " ( siehe naktuell . Auf die Frage , wie lange er noch als Bezirksapostel in Nordrhein-Westfalen bleiben werde , antwortete Leber : wird nicht für immer sein . Am Rande der Feierlichkeiten habe er dem Stammapostel vorgeschlagen , unabhängig von den Arbeitstreffen mit den anderen apostolischen Gemeinschaften in Europa , direkte Gespräche mit dem für das Saarland zuständigen Bezirksapostel Hagen Wend und Apostel Gert Opdenplatz zu führen . Auf die Nachfrage , ob die Bezirksapostel und Bezirksapostelhelfer während ihrer Zusammenkunft am ersten Februarwochenende in Singapur einen Beschluss über den künftigen Stammapostel gefasst hätten , sagte Johanning nur : Kommentar . Augenzeugen berichteten , die Verabschiedung von Apostel Sepers durch Bezirksapostel Studer habe nicht den Charakter einer Amtsenthebung , sondern vielmehr einer Inruhesetzung gehabt . Er übernahm dieses Amt von Bezirksapostel René Higelin ( 65 ) , der am 26. September 2004 durch Stammapostel Richard Fehr in einem Gottesdienst in Nizza in den Ruhestand verabschiedet wurde . Es dürfe zudem nicht der Eindruck entstehen , dass Gespräche mit Geistlichen anderer Konfessionen im Ergebnis zu einer , so wörtlich , " Preisgabe eigener Positionen " führen , betonte Bezirksapostel Leber im Gespräch mit naktuell . Es gab Gespräche , über die wir die Kirchenleitung - den Stammapostel und die Bezirksapostel - informiert haben und wir haben ein gemeinsames Kommuniqué mit der ACK in Baden-Württemberg veröffentlichen können . Mit der kommissarischen Leitung der Gebietskirche wurde zunächst Bezirksapostel Dr. Wilhelm Leber ( 55 ) aus Hamburg beauftragt , eine Übergangslösung für die nächsten " vielleicht zwei bis drei Jahre " . In seiner Begleitung waren auch Stammapostel in Ruhe Richard Fehr , der im Schwarzwald einige Urlaubstage verbracht hatte , Bezirksapostel Klaus Saur , der eigentlich den Gottesdienst halten sollte , sowie die abkömmlichen Apostel aus Süddeutschland . In Teilen der Gebietskirche Berlin-Brandenburg wurde am Sonntag , 7. November 2004 , ein Schreiben von Bezirksapostel Fritz Schröder ( 65 ) verlesen , worin er den Gemeinden mitteilte , dass er am 16. Januar 2005 in den Ruhestand treten werde . Es gebe aber auch eine ganze Reihe von seriösen Stimmen , die der Neuapostolischen Kirche konstatieren , dass sie keine gefährliche Sekte sei , betonte der Bezirksapostel . Nach Angaben der Bezirksapostel Wilhelm Leber ( Hamburg ) und Wilfried Klingler ( Hannvover ) sind nach den bisherigen Kenntnissen Todesfälle unter unseren Geschwistern zu beklagen . Im weiteren betonte Bezirksapostel Saur den Alleinvertretungsanspruch der Kirche , indem er die Bedeutung des " einen Ortes " , an dem das Pfingstereignis vor 2000 Jahren stattfand , hervorhob . Im Anschluss an die Predigt des Stammapostels wurden Bezirksapostel Wilfried Klingler ( Niedersachsen , Sachsen-Anhalt , Sachsen-Thüringen ) , Apostel Erhard Suter ( Spanien ) und Apostel Rudolf Kainz ( Österreich ) auf den Altar gerufen , um ebenfalls zu dienen . Geplant ist , dass der gastgebende Bezirksapostel Klaus Saur ( NAK Süddeutschland ) während der Feierstunde am Smastag Stammapostel Fehr in einer Laudatio würdigen wird . Im Rahmen der Feierstunde am Nachmittag sprachen Bezirksapostel Wilhelm Leber und die Apostel Walter Drave ( Hamburg ) , Christian Schwerdtfeger ( Nordrhein-Westfalen ) und Dewan Chowdhury ( NRW , Indien ) in einer Talkrunde über das Motto des Jugendtages . Nach der Zurruhesetzung von Bezirksapostel Horst Ehlebracht Anfang 2003 hatte der bisherige Bezirksapostel Leber zusätzlich zu den Gebietskirchen in Norddeutschland auch die Leitung der Gebietskirche Nordrhein-Westfalen kommissarisch übernommen . Über die vom Vorstand der AGdS vereinbarten mit dem für das Saarland zuständigen Bezirksapostel Hagen Wend und dem für besondere ( GbA ) unter der Leitung von Bezirksapostel Wilfried Klingler ( siehe naktuell . Über eine Talkshow , die beim Fernsehsender RTL ausgestrahlt wurde , habe sich der Bezirksapostel einmal so sehr geärgert , dass er einen Brief an den Moderator Hans Meiser schrieb , um sich darüber zu beschweren . Während der mitfahrende Apostel Mendy bei dem Unfall getötet worden sei , hätten Bezirksapostel Wend , Apostel Kreuzberger sowie Bischof Haeck " leichte bis mittelschwere Verletzungen " erlitten . Und auch der gastgebende Bezirksapostel Klaus Saur sowie die Ehefrauen der Männer standen Spalier , um Hände zu schütteln und mit guten Wünschen überhäuft zu werden . Unseren Bezirksapostel , Apostel Kreuzberger und Bischof Haeck schließen wir in unsere Gebete mit ein , dass der treue Gott auch ihnen seinen besonderen Beistand gewährt . Vor allem bei einigen Kirchenmitgliedern im Westen Berlins sind mit Bekanntwerden der Entscheidung offenbar Erwartungen enttäuscht worden , dass die vergleichsweise kleine und mitgliederschwache Gebietskirche mit 26.900 Mitgliedern nach dem Rücktritt von Bezirksapostel Schröder nun nicht - wie vielfach gehofft - unter die Leitung von Bezirksapostel Wilfried Klingler ( Hannover ) oder Bezirksapostel Wilhelm Leber ( Hamburg ) gestellt wird . Vor allem bei einigen Kirchenmitgliedern im Westen Berlins sind mit Bekanntwerden der Entscheidung offenbar Erwartungen enttäuscht worden , dass die vergleichsweise kleine und mitgliederschwache Gebietskirche mit 26.900 Mitgliedern nach dem Rücktritt von Bezirksapostel Schröder nun nicht - wie vielfach gehofft - unter die Leitung von Bezirksapostel Wilfried Klingler ( Hannover ) oder Bezirksapostel Wilhelm Leber ( Hamburg ) gestellt wird . Vor allem bei einigen Kirchenmitgliedern im Westen Berlins sind mit Bekanntwerden der Entscheidung offenbar Erwartungen enttäuscht worden , dass die vergleichsweise kleine und mitgliederschwache Gebietskirche mit 26.900 Mitgliedern nach dem Rücktritt von Bezirksapostel Schröder nun nicht - wie vielfach gehofft - unter die Leitung von Bezirksapostel Wilfried Klingler ( Hannover ) oder Bezirksapostel Wilhelm Leber ( Hamburg ) gestellt wird . Über den gleichlautenden Tenor der Internetberichte bezüglich der Stammapostel-Nachfolge meinte der Bezirksapostel , da hätten sich vielleicht persönliche Eindrücke mit irgendwelchen Wünschen oder Gedanken zu einem " Sammelsurium von verschiedenen Einflüssen " vermischt , die nun nicht mehr zu sondieren seien . Wegen ihres Widerspruchs gegen die zum verbindlichen Dogma erhobene " Botschaft " des Stammapostels Johann Gottfried Bischoff , der Herr Jesus werde zu seinen Lebzeiten wiederkommen , waren auf den Tag genau vor 50 Jahren während einer kurzfristig einberufenen Apostelversammlung in Frankfurt am Main der für das Rheinland zuständige Bezirksapostel Peter Kuhlen sowie die ihn unterstützenden Apostel Siegfried Dehmel und Ernst Dunkmann ihrer Ämter enthoben und aus der Neuapostolischen Kirche ausgeschlossen worden . Zu diesem Schluss kommt Bezirksapostel Johann R. Kitching ( NAC Cape , Südafrika ) in einem bemerkenswerten Interview , welches in der " Pfingstbroschüre 2002 " des Friedrich Bischoff Verlags abgedruckt wurde . de Anfang Februar mit , dass der Bezirksapostel eine Veröffentlichung seiner Kommentare , auch auszugsweise , nicht gestattet habe . de positiv über die im Juli wieder aufgenommenen " bilateralen Gespräche " mit Bezirksapostel Hagen Wend und Apostel Gert Opdenplatz . de : Bezirksapostel de Bruijn hat sich kurz nach Ihrem Rücktritt in einem Brief an die Bezirksämter und Vorsteher der NAK Niederlande zur Frage der Exklusivität geäußert ( siehe Veröffentlichung bei glaubenskultur . Dies hätten Gespräche aufgezeigt , die Bezirksapostel Wend ( Hessen / Rheinland-Pfalz / Saarland ) und Bezirksapostel Studer ( Schweiz ) im Auftrag des Stammapostels in den vergangenen Jahren mit Apostel Sepers , Bezirksapostel de Bruijn und den niederländischen Bischöfen geführt haben . " Lasst uns in der Hoffnung auf besonderen Segen an Pfingsten stehen , aber auch den heutigen Gottesdienst nutzen zu einer guten Vorbereitung auf das große Fest am kommenden Sonntag " , wünschte der Bezirksapostel allen Anwesenden . Deutlich sprach das Kirchenoberhaupt bei seinem Besuch den Graben an , der sich immer noch durch die Stadt zieht , und wünschte vom neuen Bezirksapostel eindringlich , er möge diesen überwinden . Die Ost-West-Grenzen wären leichter zu überwinden gewesen unter einem Bezirksapostel , der nicht für eines dieser Lager steht . Es wird sich zeigen , ob die Berliner Kirchenmitglieder ihrem neuen Bezirksapostel einen Vertrauensvorschuß geben oder sich frustriert abwenden . Und sie warten darauf , welche Zeichen ihr neuer Bezirksapostel setzt . Vor kurzem hatte der schweizerische Bezirksapostel Armin Studer , in dessen Bereich es eine ähnliche Spaltung gab , sich in einer gemeinsamen Erklärung u.a. für " Fehlentscheidungen und unchristliche Verhaltensweisen " entschuldigt . 1994 kam Mecklenburg-Vorpommern dazu , nachdem Bezirksapostel Willy Adam in den Ruhestand trat . Abschließend wünschte der Bezirksapostel : diese Erfahrung uns in der Gestaltung der Zukunft hilfreich sein . Als Bezirksapostel Hermann Engelauf am 13.10.1991 krankheitsbedingt in den Ruhestand trat , bestimmte Stammapostel Fehr Apostel Ehlebracht zu dessen Nachfolger und setzte ihn zum Bezirksapostel . Als Vorsitzender der Projektgruppe " Neues Gesangbuch " war Bezirksapostel Fritz Nehrkorn ( Gebietskirche Sachsen-Thüringen ) massgeblich an der Konzeption beteiligt . Am 1. Dezember 2004 fand in Hilversum ein Ämtergottesdienst statt , in dem Sie durch den schweizerischen Bezirksapostel Studer verabschiedet wurden . Am 23. Juni 2002 ordinierte der Stammapostel den bisherigen Apostel Guillermo José Vilor ( 58 ) zum Bezirksapostel für Brasilien . Am Ende des Gottesdienstes verabschiedeten sich der neue und der bisherige Stammapostel sowie der Bezirksapostel von allen Gottesdienstteilnehmern persönlich . Am Ende seines Mitdienens äußerte der Bezirksapostel , er sei während des Gottesdienstes an die Darstellung des am Kreuz hängenden Jesus erinnert worden . An dem Gottesdienst nahmen neben den beiden Bezirksaposteln Klaus Saur ( Süddeutschland ) und Hagen Wend ( Hessen / Rheinland-Pfalz / Saarland ) auch Bezirksapostel Wilfried Klingler ( Mitteldeutschland ) , die Apostel Edmund Stegmeier ( Niedersachsen ) , Eckehard Krause ( Bremen ) und Erhard Suter ( Spanien ) sowie die Apostel aus den Gebietskirchen Süddeutschland und Hessen / Rheinland-Pfalz / Saarland teil . Anschließend würdigte das Kirchenoberhaupt den früheren Bezirksapostel Rockenfelder . Apostel Baltisberger berichtete , dass er seit einiger Zeit mit Bezirksapostel Studer in Kontakt stehe . Auf Anfrage teilte er mit , er habe Bezirksapostel Leber als wahrhaftigen und vertrauenswürdigen Gespächspartner kennengelernt und sei sich daher sicher , dass die Stellungnahme des Bezirksapostels die Gespräche bestmöglich wiedergebe . Ausgearbeitet wurden die Unterlagen von der Projektgruppe " Unterweisung für Amtsträger " unter Vorsitz von Bezirksapostel Wilhelm Leber ( NAK Norddeutschland , Nordrhein-Westfalen ) . Bei seinem Amtsantritt seien die Unterschiede in der Größe der Arbeitsbereiche der Bezirksapostel zum Teil sehr groß gewesen . Bereits 1995 wurde Dr. Hagen Wend zum Bezirksapostel ordiniert . Bevor der rumänische Apostel Vasile Cone zu einer weiteren Co-Predigt gerufen wurde , berichtete Stammapostel Fehr , dass er selbst vor vielen Jahren als Bezirksapostel versteckt in Rumänien tätig gewesen war und dort auch Gottesdienste durchführte . Bezirksältester Jörg Steinbrenner , der dem neuapostolischen Kirchenbezirk Hamburg-West vorsteht , habe im Auftrag des Bezirksapostels einmal an einem Wochenend-Seminar der Anskar-Kirche teilgenommen , bestätigte Bezirksapostel Leber Informationen von naktuell . Bezirksapostel Armin Studer wird in den Gottesdiensten von Silvester und Neujahr besonders den Opfern und Angehörigen gedenken . Das Thema findet natürlich auch ein Interesse bei Teilen der Bezirksapostel . Das verkündete der schweizer Bezirksapostel Armin Studer in Vertretung des Stammapostels in einem kurzfristig anberaumten Gottesdienst am Mittwoch , 1. Dezember 2004 in Hilversum , zu dem alle Amtsträger der Niederlande eingeladen waren . Das war meines Erachtens auch mit die Ursache , dass es einen anderen Bezirksapostel gegeben hat in den Niederlanden . de Artikel vom 18.03.2003 ) , führte nun Bezirksapostel Wilhelm Leber , der Vorsitzender der Projektgruppe " Unterweisung für Amtsträger " ist , eine zentrale Ämterstunde durch , die am 8. Mai 2003 via Satellit in die Gebietskirchen Norddeutschland und Nordrhein-Westfalen übertragen wurde . de bereits im Februar übereinstimmend berichteten , dass Bezirksapostel Leber neuer Stammapostel werde , hatte dieser noch Ende März in einem Telefongespräch mit naktuell . de bestätigte Apostel Baltisberger , dass der für die neuapostolischen Gemeinden um Bern , Thun und Zofingen zuständige Bischof Hanspeter Nydegger im Auftrag von Bezirksapostel Armin Studer in einem Grußschreiben der VAC Schweiz Gottes reichen Segen zum Jubiläum gewünscht habe . de bestätigte NAK-Medienreferent Peter Johanning vorab , dass Bezirksapostel Horst Ehlebracht zum 1. Januar 2003 in den Ruhestand treten wird . de : Bezirksapostel Leber umschrieb den Begriff in einer Ämterstunde einmal mit den Worten : Seelen sollen sich umsorgt fühlen . de , hätten sich im Saarland der Stammapostel und der damals zuständige Bezirksapostel Klaus Saur ( Karlsruhe ) mit Vertretern der AGdS getroffen . de in Hamburg nochmals nach , ob Bezirksapostel Leber angesichts der veränderten Situation nun doch einer Veröffentlichung seiner Kommentare zustimme . " Der barmherzige Samariter hat einfach einem Menschen geholfen " , stellte der Bezirksapostel heraus und wünschte , dass die Anwesenden sich dieses Verhalten auch im eigenen Leben zum Vorbild nehmen mögen . Der Bezirksapostel , so Carl weiter , habe es für notwendig gehalten , den ihm anvertrauten Amtsträgern zu schildern , wie er die Äußerungen von Gerrit Sepers ganz persönlich einschätze . Der bisherige Bezirksapostel Horst Ehlebracht ( 66 ) wurde , wie am 19.12.2002 von naktuell . Der derzeit amtierende Bezirksapostel Fritz Schröder wurde am 7. Februar 1939 in Berlin geboren . Der designierte Nachfolger von Bezirksapostel Schröder , Apostel Wolfgang Nadolny , wollte am Montagmorgen auf telefonische Anfrage von naktuell . Der Förderverein wird , wie zu vernehmen war , auf Veranlassung des Stammapostels oder der Bezirksapostel tätig . Der gemeinsamen Erklärung , die am 20. April 2005 von dem schweizerischen Bezirksapostel Armin Studer und dem Leiter der VAC Schweiz , Apostel Walter Baltisberger , unterzeichnet worden war , waren in den vergangenen neun Jahren mehrere sehr offene Gespräche zwischen den jeweils zuständigen Aposteln vorangegangen . Der Gesprächspartner von Bezirksapostel Leber , Pastor Markus Auras , wollte sich gegenüber naktuell . Der Kirchensprecher bestätigte zudem , dass der Bezirksapostel das Rundschreiben nicht mit dem Stammapostel abgestimmt habe . Der künftige Bezirksapostel Wolfgang Nadolny stammt aus Bad Freienwalde ( Kreis Märkisch-Oderland ) . de veröffentlichte Eilmeldung erfahren , dass Bezirksapostel Schröder ein Rundschreiben an die Gemeinden herausgegeben habe . Die Bezirksapostel könnten sich nun zu der Thematik äußern . Die Frage nach der Entscheidung für oder gegen einen Amtsauftrag nutzte Bezirksapostel Wend gleich noch , um ein generelles Statement zum Thema Kommunikation abzugeben . Die Geschwister müssten sich wahrgenommen fühlen , sowohl im als auch vor und nach dem Gottesdienst , so der Bezirksapostel . Diesen Vorschlag habe der Stammapostel unterstützt und zugleich gebeten , auch Bezirksapostel Wilfried Klingler ( Hannover ) , der Vorsitzender des " Gremiums für besondere Angelegenheiten " ist , über das Vorhaben zu informieren . Dies hätten Gespräche aufgezeigt , die Bezirksapostel Wend ( Hessen / Rheinland-Pfalz / Saarland ) und Bezirksapostel Studer ( Schweiz ) im Auftrag des Stammapostels in den vergangenen Jahren mit Apostel Sepers , Bezirksapostel de Bruijn und den niederländischen Bischöfen geführt haben . Dies hätten Gespräche aufgezeigt , die Bezirksapostel Wend ( Hessen / Rheinland-Pfalz / Saarland ) und Bezirksapostel Studer ( Schweiz ) im Auftrag des Stammapostels in den vergangenen Jahren mit Apostel Sepers , Bezirksapostel de Bruijn und den niederländischen Bischöfen geführt haben . Ein Glaubensbruder aus Norddeutschland , der sich im Urlaub in Thailand aufgehalten habe , werde jedoch vermisst , erklärte Bezirksapostel Leber am Donnerstag in einer Mitteilung der NAK Norddeutschland . Ein Termin für ein Treffen zwischen der AGdS und der NAK Hessen / Rheinland-Pfalz / Saarland konnte bislang noch nicht vereinbart werden , weil sich Bezirksapostel Wend nach dem schweren Verkehrsunfall in Mali ( siehe naktuell . Ende April 1986 wurde er von Bezirksapostel Saur zum Bezirksevangelisten und im Februar 1988 zum Bezirksältesten gesetzt . Entgegen dem bundesweiten Trend haben im vergangenen Jahr die von Bezirksapostel Wilhelm Leber ( Hamburg ) betreuten Gebietskirchen Bremen und Hamburg / Schleswig-Holstein einen leichten Zuwachs an Mitgliedern registrieren können . Er tue dies , so betonte der Bezirksapostel , auch im Namen zahlreicher neuapostolischer Christen , die das Wirken dieses " herausragenden Mannes " in den Jahrzehnten seines Pontifikats " mit Hochachtung und Bewunderung " verfolgt hätten . Er war der erste Bezirksapostel , der vor fünf Jahren die priesterlichen Ämter in einem Rundschreiben dazu aufrief , Ängsten der Kirchenbasis im Zusammenhang mit dem Thema Ökumene einfühlsam zu begegnen . Für Bezirksapostel Nehrkorn ( Gebietskirche Sachsen-Thüringen ) war es das letzte Pfingstfest im aktiven Dienst . Für die Gebietskirchen in Norddeutschland und Nordrhein-Westfalen werden in Kürze zwei neue Bezirksapostel ordiniert . Geschwister aus Berlin berichten , dass Bezirksapostel Schröder und der für die Westberliner Gemeinden zuständige Apostel Sieghard Behr in den vergangenen Jahren mitunter einen " sehr autoritären Führungsstil " praktiziert hätten . Gräßer , der auf Einladung von Bezirksapostel Wend mit seiner Frau an dem Gottesdienst in Saarbrücken teilgenommen hatte , sagte anerkennend : etwas hat bislang noch nie ein Stammapostel gesagt . " Ich habe auch gerne die Rechnungen bezahlt , die anfielen " , so der Bezirksapostel . Ich habe das mit Bezirksapostel Pos [ 04 ] in guter Harmonie besprechen können . Ich hatte das auch am 1. Dezember so gespürt , als die Ämter zusammen waren bei Bezirksapostel Studer im Gottesdienst . Ich hoffe , dass das nicht nur wegen den freundschaftlichen Beziehungen von Bezirksapostel Armin Studer und mir so gewesen ist . Ich nehme an , die deutschen Bezirksapostel werden durch Medien und Zeitungen verfolgen , was in den anderen Kirchen hier in Deutschland besprochen wird . Im August 1994 äußerte sich Bezirksapostel Schröder in einem Rundschreiben an die Apostel , Bischöfe , Bezirksämter und Gemeindevorsteher seines Arbeitsbereiches über das Thema " Diffamierung der Neuapostolischen Kirche in den Medien " . In dem Rundschreiben an die Bezirks- und Gemeindevorsteher teilte Bezirksapostel Wend weiterhin mit , dass er Kardinal Karl Lehmann und allen katholischen Bischöfen , die in Hessen , Rheinland-Pfalz und dem Saarland tätig sind , seine Anteilnahme an der Trauer der katholischen Christen in aller Welt übermittelt habe . In der Hotel-Lobby darauf angesprochen , wie die Arbeit in Norddeutschland nun ohne einen Bezirksapostel fortgesetzt werde , sagte Apostel Böttcher aus Mecklenburg-Vorpommern ganz pragmatisch , die Apostelschar im hohen Norden sei " ein eingespieltes Team " . In der Schweiz sei ein Bezirksapostel für das gesamte Land zuständig , während es in Deutschland immerhin mehrere Gebietskirchenleiter gebe . In einem kircheninternen Schreiben hat sich inzwischen jedoch Bezirksapostel Dr. Wilhelm Leber aus Hamburg dazu geäußert . In einem Kondolenzschreiben an die Bischöfe der Bistümer Dresden , Erfurt , Görlitz , Hildesheim und Magdeburg hat Bezirksapostel Wilfried Klingler den verstorbenen Papst Johannes Paul II. als " großen Diener Gottes " gewürdigt . In einem Telefongespräch , das am Donnerstag , 31. März 2005 , geführt wurde , sagte der für die Gebietskirchen in Norddeutschland und Nordrhein-Westfalen zuständige Bezirksapostel , es sei " nicht zutreffend " , dass er schon im Kreis der Apostel oder Bischöfe über die weitere Versorgung der Bezirke irgendwelche Aussagen gemacht habe . In einem von den Aposteln Gert Opdenplatz und Willi Sommer unterzeichneten Rundschreiben , das am Sonntag , 10. November , in den neuapostolischen Gemeinden in Hessen , Rheinland-Pfalz und dem Saarland verlesen wurde , hieß es , der Wagen , in dem außer Apostel Mendy auch Bezirksapostel Hagen Wend ( Frankfurt ) , Apostel Heinz Kreuzberger ( Darmstadt ) sowie der für Luxemburg und Belgien zuständige Bischof Clement Haeck ( La Madelaine , Luxemburg ) saßen , sei von der Fahrbahn abgekommen und habe sich dann überschlagen . In Hamburg besteht ein reger Gedankenaustausch zwischen Bezirksapostel Wilhelm Leber und dem Pastor einer evangelischen Freikirche . In Nordrhein-Westfalen unterstützen den Bezirksapostel , der gleichzeitig auch als Präsident der Gebietskirche fungiert , weitere acht Apostel . In seinem Beitrag ( " Die NAK-Prediger " ) zitiert Schmidt einleitend Bezirksapostel Johann R. Kitching ( Gebietskirche Südostafrika ) , der im vergangenem Jahr in einem Interview gesagt hatte , er glaube , dass die Amtsträger der Kirche lernen müssten , anspruchsvolle Gottesdienste mit interessanten Inhalten und mehr Substanz zu halten . In seinem letzten Gottesdienst als Bezirksapostel , den er am vergangenen Mittwoch in der Gemeinde Dortmund-Marten hielt , ging er auf die Erwartungshaltung an den bevorstehenden Leitungswechsel in der Neuapostolischen Kirche ein . In seinem persönlichen Auftreten und seinem Wirken als einer der führenden Amts- und Entscheidungsträger der Neuapostolischen Kirche galt Bezirksapostel Ehlebracht in neuapostolischen Kreisen weithin als gemäßigt-konservativ . In seiner Predigt unterstrich Bezirksapostel Wilfried Klingler ( Hannover ) noch einmal die Wichtigkeit der Ausführungen des Stammapostels zur Auslegung der Johannes-Offenbarung und zur erweiterten Bedeutung des Begriffs " Erste Auferstehung " . Man hat sich für Bezirksapostel de Bruijn entschieden . Mehr Flexibilität und eine höhere Eigenverantwortung bei der Planung der Gemeindeaktivitäten wäre für Bezirksapostel Leber ebenfalls wünschenswert . Mit Blick auf interne Probleme und Erfordernisse auf dem Gebiet der Kommunikation sprach Bezirksapostel Leber von neuen Konzepten für die Zukunft . Nachdem die Grundzüge des Papiers bereits genehmigt seien und die Bezirksapostel das Vorhaben uneingeschränkt unterstützt hätten , beschäftige sich die Projektgruppe derzeit mit der Einrichtung von Prüf- und Beratungsgremien in den einzelnen Gebietskirchen . Nach der Inruhesetzung von Bezirksapostel Nehrkorn wurde Bezirksapostel Wilfried Klingler ( 53 ) mit der Leitung der bisher eigenständigen Gebietskirche Sachsen-Thüringen beauftragt . Nach der Zurruhesetzung von Bezirksapostel Horst Ehlebracht Anfang 2003 hatte der bisherige Bezirksapostel Leber zusätzlich zu den Gebietskirchen in Norddeutschland auch die Leitung der Gebietskirche Nordrhein-Westfalen kommissarisch übernommen . Schließlich habe Stammapostel Richard Fehr bei dessen Beauftragung als Bezirksapostel für NRW betont , dass er die Leitung der Gebietskirche nur kommissarisch übernehmen soll , bis ein geeigneter Nachfolger aus den eigenen Reihen gefunden sei - eine Übergangslösung für die nächsten zwei bis drei Jahre . Schon Anfang vorigen Jahres hatte Leber in einem auf der Internetseite der NAK NRW veröffentlichten Interview auf die Frage , wie lange er noch Bezirksapostel in Nordrhein-Westfalen bleibe , geantwortet , dass er nicht für immer da sein werde . So habe der gastgebende Bezirksapostel Leslie Latorcai ( Kanada ) in einem Grußwort mit Bezug auf die 17-jährige Amtszeit des Stammapostels an das bekannte Sprichwort " Ende gut , alles gut " erinnert . Statt dessen soll die Zahl der in Europa tätigen Bezirksapostel verringert werden . Über den Zeitplan zur Umsetzung in den einzelnen Gebietskirchen entscheiden die Bezirksapostel . Über die vom Vorstand der AGdS vereinbarten mit dem für das Saarland zuständigen Bezirksapostel Hagen Wend und dem für besondere ( GbA ) unter der Leitung von Bezirksapostel Wilfried Klingler ( siehe naktuell . Über offizielle Beteiligungen an sonstigen ökumenischen Veranstaltungen auf lokaler Ebene sollen die jeweiligen Bezirksapostel entscheiden . Um die Angelegenheit jedoch nicht weiter hochzuspielen , halten sowohl Bezirksapostel Wend als auch Jürgen Kortus eine Diskussion mit der Gemeinde nun nicht mehr für sinnvoll . Unser Bezirksapostel hatte in der vergangenen Zeit Gemeindenachmittage festgelegt , wo es um gewisse Themen ging , die in Gesprächskreisen besprochen wurden . Verabschiedung durch Bezirksapostel Studer ( rechts ) G. Sepers : Bezirksapostel Studer hat mit einem Gebet angefangen . Verabschiedung durch Bezirksapostel Studer ( rechts ) G. Sepers : Bezirksapostel Studer hat mit einem Gebet angefangen . Vereinbarungsgemäß habe dann am 24. Februar 1996 in Saarbrücken ein Gespräch mit dem wenige Wochen zuvor neu ordinierten Bezirksapostel Wend und dem damals noch amtierenden Apostel Günther Beck stattgefunden . Weiterhin äußerte Bezirksapostel Leber beim Rückblick auf seinen kirchlichen Werdegang lächelnd , er sei " immer eine Notlösung " gewesen . Weiter schrieb Bezirksapostel Leber : bleibt es den Geschwistern unbenommen , direkte Spenden an im Katastrophengebiet tätige Hilfsorganisationen zu leisten . Wie die NAK Süddeutschland berichtet , sandte Bezirksapostel Klaus Saur ( Karlsruhe ) am 29. Dezember ein Rundschreiben an die über 900 Gemeinden der Gebietskirche Süddeutschland . '], 'Ikone': ['Manchmal besteht solch ein Fest nur aus einem Gottesdienst , an den sich gelegentlich eine Prozession mit der Patronatsikone anschließt . In der Folge wurde im Jahre 1865 in der Karlsruher Patronatsikone " Verklärung des Herrn " Residenz eine orthodoxe Kirche zu Ehren des Festes der " Kreuzerhöhung " errichtet . ', 'Diese Ikone , " Maria Friedensstifterin " ist die Weiheikone der Versöhnungskirche von Piski . ', 'Die Mosaikikone Christus , der Erbarmer aus dem 12. Jahrhundert zeigt Christus vor goldenem Hintergrund , Gold als die Farbe des Göttlichen . Die Mosaikikone Christus , der Erbarmer aus dem 12. Jahrhundert zeigt Christus vor goldenem Hintergrund , Gold als die Farbe des Goettlichen . ', 'Die schönste Darstellung dieses Geheimnisses hat uns André Roublev im 15. Jahrhundert mit seiner berühmten Dreifaltigkeitsikone geschenkt . Der russische Ikonenmaler Rubljew hat dies in seiner weltweit bekannten Dreifaltigkeitsikone unnachahmlich dargestellt : Vater , Sohn und Heiliger Geist sitzen in Gestalt von drei Engeln zusammen an einem Tisch . ', 'Die Capella Borghese links , die zur Zeit des Borghese-Papstes Paul V. entstand , gilt als prunkvollste Privatkapelle aller römischen Kirchen und enthält das Gnadenbild Salus Populi Romani , das einst als Lukasikone angesehen wurde . ', 'Der sowjetische Diktator Josef Stalin ist die zentrale Bildikone des kommunistischen Ostblocks , der sowjetischen Besatzungszone und der DDR in der frühen Nachkriegszeit . ', 'Gerd Koenen wollte die linke Opferikone Bernward Vesper demaskieren - doch dann hat es ihm die ideologiekritische Sprache verschlagen . ', 'Dort holte sie sich auch die letzte Inspiration , sich an ihre Lieblingsikone , den " Christus , Pantokrator vom Sinai " zu wagen , an dem sie gerade schreibe . ', 'Über der Darstellung des Lammes befindet sich eine in leuchtenden Farben auf Goldgrund gemalte griechische Christusikone aus dem 18. Jahrhundert . So porträtiert sich im Jahre 1500 der große deutsche Maler und Kupferstecher Albrecht Dürer , der damals gerade einmal 28 Jahre alt war , in der Gestalt einer Christusikone , wohlweißlich , dass der Mensch als Abbild Gottes geschaffen durchaus göttliche Züge an und in sich trägt . 1990 entstand die erste Ikone - eine Christusikone . Der Name des 70 Meter hohen majestд tischen Turms stammt von der Christusikone , die ь ber dem Turm angebracht wurde . So finden sich eigene kurze Kapitel zur Lichtfeier , zum Weihrauchritus , zum Taufgedächtnis und zur Verehrung von Christusikone , Kreuz , Osterkerze oder Evangelienbuch . ', 'Im 17. Jahrhundert wurde die " unberührte Gottesikone " von Beka Opisari , einem berühmten Goldschmiedemeister des 12. Jahrhunderts , in die Basilika gebracht , die vorher im Antschi-Kloster in Südgeorgien aufbewahrt worden war . ', 'Ständige Begleiterin des Kreuzes ist seit 2003 außerdem eine Marienikone . Kurz nach 18.00 Uhr waren Kreuz und Marienikone am Deutschen Eck in Koblenz empfangen worden . So wird uns bei der diesjährigen Nachtwallfahrt ein Kreuz und eine Marienikone begleiten , als Zeichen des Trostes , der Stärkung und Orientierung . Vorbote dieses Großereignisses sind das Weltjugendtagskreuz und die Marienikone , die in diesen Wochen ihren Weg durch die deutschen Diözesen nehmen , um die Jugendlichen einzuladen , den Pilgerweg des Glaubens zu wagen und sich auf die Begegnung mit dem Papst im Sommer 2005 vorzubereiten . Es wird ein Spezifikum des Weltjugendtags sein , dass er als Pilgerweg gestaltet sein wird , der den Glaubens- und Lebensweg der Menschen verdeutlicht : nicht nur beim Eröffnungs-Gottesdienst , beim Weg des Papstes durch Köln , beim Kreuzweg , bei dem Weg der Marienikone über das Marienfeld oder der Eucharistischen Prozession in der Vigil , sondern auch bei der Domwallfahrt zum Schrein der Heiligen Drei Könige , die die Jugendlichen in diesen Tagen gehen werden . Jugendliche tragen das Weltjugendtagskreuz samt einer Marienikone durch deutsche Diözesen . Die Marienikone wird hereingetragen , begleitet von Applaus . Mitgetragen wurde das Weltjugendtagskreuz und die dazugehörige Marienikone . Viele setzten sich auch zur Marienikone , rührten sie an , beteten still . Sein hohes Ansehen verdankt das Kloster der vom Evangelisten Lukas gemalenen Marienikone . Die Jugendlichen schultern das Kreuz , dahinter gehen zwei Jugendliche mit der Marienikone . Für die Gottesdienste in westlichen Kirchen werden je eine Christus- und eine Marienikone aufgestellt . Alle Glocken Schönstatts läuten , als Kreuz und Marienikone vom Gilgenborn aus Schönstatt erreichen . Begleiter seit 2003 ist die vom Papst gestiftete Marienikone " Salus Populi Romani " . Unzählige Menschen werden in den nächsten 500 Tagen das Welt-jugendtagskreuz und die Marienikone durch alle Diözesen tragen . Dieses wurde sehr bald berühmt durch eine wundertätige Marienikone nach der Art der Portaitissa auf dem Athos . Die Voluntäre trugen die Marienikone zum Projektbüro , dann trugen sie sie dem Kreuz voran . . . Das Weltjugendtagskreuz und die Marienikone sind endlich in Deutschland und pilgern auf ihrem Weg der Versöhnung durch unser Land ! Die Begegnung von " Jugend " und " Oktoberwoche " anlässlich des Besuchs von Weltjugendtagskreuz und Marienikone . Seit dem Jahr 2003 - das Thema des Weltjugendtages war " Siehe , deine Mutter " - begleitet das Kreuz eine Marienikone , die bereits 2000 in Rom von den Jugendlichen verehrt wurde . Er steigert den Aspekt von Zärtlichkeit und Zuneigung fast zu einer Art von Familienidylle , so dass man sein Bild auch als säkularisierte Form einer Marienikone bezeichnen könnte . Als letztes kam das Foto der Marienikone , die in der Vorbereitung auf den Weltjugendtag zusammen mit dem Kreuz durch die Welt pilgert , seit Palmsonntag durch Deutschland . Mehr als 1500 Jugendliche haben sich am dritten Oktoberwochenende auf den Weg nach Vallendar-Schönstatt gemacht , um das Weltjugendtagskreuz und die Marienikone in Empfang zu nehmen . Wie eine mächtige Festung erscheint dagegen das Marienkloster in Sednaya , wo seit den Zeiten des Kaisers Justinian eine wundertätige Marienikone - dem Evangelist Lukas zugeschrieben - von den Wallfahrern verehrt wird . Vor der Marienfigur , in der Gedenkkapelle für die Verstorbenen und vor dem Bildnis der " Immerwährenden Hilfe " ( Marienikone ) stehen Opferkerzenhalter . Weltjugendtags im Heiligen Jahr 2000 in Rom überreichte der Papst den Jugendlichen der Welt eine Kopie der Marienikone Populi und sagte : jetzt an wird sie zusammen mit dem Kreuz die Weltjugendtage begleiten . Und eine Marienikone wie die , die jüngst von Rom in das russische Patriarchat überführt wurde , lässt das Herz eines aufrechten Protestanten auch nicht höher schlagen . Zeitweise war von einem Zwischenstopp auf dem Weg in die Mongolei im russischen Kasan die Rede , um die im Vatikan aufbewahrte Marienikone " Kazanskaja " an die Orthodoxen zurückzugeben . Dort wird er der von den Römern hoch verehrten Marienikone " Salus Populi Romani " seine Reverenz erweisen , teilte der Vatikan am Dienstag mit . Aber kaum einer , der in diesen ehrwürdigen Tempelbau tritt , weiß , dass das Original der uralten Marienikone , die an der dem Eingang gegenüberliegenden Seite hängt , in der Sakristei des Pantheons aufbewahrt wird . Im August des vergangenen Jahres hatte Kasper in Moskau dem Patriarchen die in der Ostkirche hoch verehrte Marienikone von Kazan überreicht und damit einen symbolischen Schritt zur Wiederannäherung gesetzt . Eine besondere Beziehung zur Marienikone Schönstatt hat eine besondere Beziehung auch zu der Marienikone , die der Papst am Palmsonntag des letzten Jahres mit auf die Reise des Kreuzes geschickt hat . Eine besondere Beziehung zur Marienikone Schönstatt hat eine besondere Beziehung auch zu der Marienikone , die der Papst am Palmsonntag des letzten Jahres mit auf die Reise des Kreuzes geschickt hat . Wir haben auch gebetet für die Pilgerschaft des Weltjugendtagskreuzes und der Marienikone , die am Palmsonntag nach Deutschland kommen - es ist das Bild der Gottesmutter von Santa Maria Maggiore , das in Ingolstadt seit 400 Jahren unter dem Titel " Dreimal Wunderbare Mutter " verehrt wird . Jede der vertretenen Gemeinden , aber auch die drei vertretenen Grauen Schwestern aus Halle , die drei Kleinen Schwestern Jesu aus Halle , eine Gruppe von Priesteramtskandidaten und die Gruppe der Vikare trugen jeweils ein Stück das Kreuz , eine Marienikone und eine Kerze . Kein Bericht von der Übergabe des WJT-Kreuzes und der Marienikone an die Bundesschützenjugend in Wachtberg , sondern von einem langen , schönen , wehmütigen Abschied von Schönstatt Llevando la Cruz de la JMJ al camión . . . Unmittelbar bevor steht schon das Ereignis , das wie ein Fanfarenstoß den Countdown zum Weltjugendtag in Köln einleiten soll : am 15. Oktober kommen Weltjugendtagskreuz und Marienikone , von Freiburg kommend , in Schönstatt an . Im Projektbüro wird geplant und organisiert , am kommenden Wochenende treffen sich Jugendliche aus ganz Deutschland in Schönstatt , um das nächste ganz große Ereignis in den Blick zu nehmen - wenn nämlich das Weltjugendtagskreuz und die Marienikone im Oktober nach Schönstatt kommen , zum Urheiligtum . Umso mehr hat es mich berührt , als ich am Sonntagmorgen in der heiligen Messe in meiner Pfarrgemeinde erfahren habe , dass am Abend um 19.00 Uhr das Weltjugendtagskreuz und die Marienikone in unsere Gemeinde kämen . Zwei große Ereignisse rund um den Weltjugendtag werden mit großem Einsatz vorbereitet : das Jugendfestival unmittelbar vor dem diözesanen Programm des Weltjugendtags , zu dem Schönstattjugend und ihre Freunde aus aller Welt erwartet werden , und der Jugendtag am 15. - 17. Oktober , wenn Weltjugendtagskreuz und Marienikone von Freiburg aus in Schönstatt ankommen . Junge Leute aus Lübbenau und Lübben hatten sich für ihr Jugenddekanat einfallen lassen , mit dem Kreuz und der dazugehörigen Marienikone einige Kilometer Prozessionsweg auf dem Wasser zurückzulegen . 1891 konnte die Kathedrale eingeweiht werden , in der eine wundertätige Marienikone heute noch von Tausenden von Pilgern verehrt wird . ', 'Die orthodoxen Ikonen stellen viel lieber die Höllenfahrt Jesu als die Auferstehung dar ( die Auferstehung wird in der Verklärungsikone symbolisiert ) , denn dort zeigt sich , wie Jesus den ersten Menschen , der der Sünde verfallen war , Adam , und Eva aus dem Reich des Todes herausführt . ', 'Am vergangenen Freitag , in der Zeit zwischen 11.00 Uhr und 14.55 Uhr , entwendeten unbekannte Täter aus einer an der Hattinger Straße 814 gelegenen Kirche eine russische Holzikone , die auf dem Altar aufgestellt worden war . ', 'Derzeit sind italienischen Presseberichten zufolge Verhandlungen zur Rückgabe der Madonnenikone von Kazan in der Republik Tatarstan im Gange . Das Kreuz und die das Kreuz begleitende Madonnenikone tragend , beteten sie den von einer ökumenischen Arbeitsgruppe gestalteten und vom niederländischen Künstler Ruud Bartlema gemalten Kreuzweg auf dem Weg zur Kreuzkapelle auf dem Wiesberg . In der südlich an die Basilika angebauten Gnadenkapelle eine Madonnenikone , die Papst Benedikt VIII . ', 'Die Weihnachtsikone zeigt , umrahmt von den übrigen Figurengruppen , im Mittelpunkt Maria . Interpretation Weihnachtsikone Lange bevor man begann , den gekreuzigten Christus abzubilden , gab es bereits Darstellungen von der Geburt Jesu . ', 'Die Hauptikone heilt angeblich Augenleiden . ', 'Sie sind beweglich , werden im Gottesdienst oder in Prozessionen getragen , sie werden berührt und geküsst , erst recht wenn sie , wie die Kreuzigungsikone aus dem 13. Jahrhundert - ebenfalls ein Mosaik - , umgeben war von Reliquienkapseln , in denen der oder die Heilige ( n ) noch einmal in anderer Form gegenwärtig sind . Sie sind beweglich , werden im Gottesdienst oder in Prozessionen getragen , sie werden beruehrt und gekuesst , erst recht wenn sie , wie die Kreuzigungsikone aus dem 13. Jahrhundert - ebenfalls ein Mosaik - , umgeben war von Reliquienkapseln , in denen der oder die Heilige ( n ) noch einmal in anderer Form gegenwaertig sind . Dieses Privileg der durchlebten Kreuzigung kommt in der ersten Kreuzigungsikone der christlichen Welt zum Ausdruck , die sich im Evangeliar des Mönches Rabbula ( 586 ) findet , der von Qannubin ausgewandert ist , wo das Evangelienbuch lange Zeit von den maronitischen Patriarchen verehrt wurde , bis es dann im 17. Jahrhundert in die Bibliothek von Florenz gelangte . ', 'Sie beheimatet neben anderen christlichen Kunstschätzen die oben erwähnte Markusikone sowie eine Kanzel aus dem 5. Jahrhundert . '], 'Bolzen': ['Alle Verbindungen sind auf festen Sitz bzw. Funktion der Sicherungsbolzen zu überprüfen . Die Halte- und Sicherungsbolzen sind nicht vollständig eingerastet . Im Gegensatz zum " Soft-Docking " , bei dem es nur eine lose mechanische Verbindung der beiden Raumfahrzeuge gibt , müssen beim " Hard-Docking " alle Halte- und Sicherungsbolzen vollständig eingerastet sein . Unsere Auffassung und auch die von LBA und FAA ist , dass man beim Aufrüsten eigentlich merken müsste , ob die Sicherung lose ist , denn man zieht ja mit einer nicht ganz geringen Kraft am Sicherungsbolzen , damit man den Hauptbolzengriff hinter die Sicherung drehen kann . Auch ein zusätzlicher Sicherungsbolzen , der vor dem Zusammenklappen entriegelt werden muss , kann hierzu dienen . Eine automatische Bremse mit Sicherungsbolzen garantiert gefahrlose Funktion . Grünes Licht , sie hörten , wie sich die Sicherungsbolzen zurückschoben , dann war der Weg frei . Grinsend machte er einen Schritt auf Milan zu , als dieser die linke Faust mit der er zugeschlagen hatte , trotz der immensen Schmerzen , ebenso grinsend öffnete und die Sicherungsbolzen von zwei Handgranaten offenbarte . Besonders angsteinflößend ist sein Gesichtsausdruck ganz am Ende , als er Data per Kommunikator mitteilt , daß Kelsey nicht weit kommen wird : mit einem harten Gesichtsausdrück blickt er auf den Sicherungsbolzen in seiner Hand . Doch Picard beruhigt ihn , als er sagt , das Schiff würde nicht sehr weit kommen - denn der Captain hat den Sicherungsbolzen des Trilithiumbehälters entfernt . ', 'Im Bandbereich schützen Tresorbolzen vor gewaltsamen Aufbruchversuchen . Zur Serienausstattung der Aluminium- und Holz-Aluminium-Haustür des Herstellers gehören eine Fallensperre , ein Schwenkriegel , zwei Tresorbolzen sowie ein kopiergeschützter Sicherheitsschlüssel für den Schließzylinder . ', 'Ein paar Kilometer außerhalb von Paris katapultieren die Renault-Arbeiter von Flins Schraubenbolzen auf die anrückende Polizei , um die Räumung des besetzten Werks zu verhindern . ', '9.2.3 Lagerbehälter mit einem Fassungsvermögen von mehr als 30 t sind , sofern es die Bodenverhältnisse erfordern ( Bodengutachten ) , während des Betriebes einer regelmäßigen Prüfung durch sachkundige Personen von Setzungen des Behälters ( z. B. mittels Peilbolzen ) zu unterziehen . ', 'Ich setze deshalb einen Eisenstahlbolzen an die Schale an und schlage mit einem Hammer darauf - von links und von rechts und wieder von links und von rechts . . ', 'Insbesondere muss das Anhängefahrzeug auf ebenem Gelände durch die Feststellbremse oder Unterlegkeile festgestellt werden , auf stark unebenem Gelände oder im Gefälle durch die Feststellbremse und Unterlegkeile festgestellt werden , die Zugeinrichtung auf Kupplungshöhe eingestellt werden , die Anhängekupplung geöffnet werden , d. h. kuppelbereit sein ; bei Bolzenkupplungen mit beweglichem Fangmaul muss das Fangmaul arretiert sein , nach dem Kuppeln die sichere Verbindung geprüft werden , bei nicht selbsttätigen Anhängekupplungen der Kuppelbolzen nach dem Einstecken formschlüssig gesichert werden und der Anschluß vorhandener Verbindungsleitungen vorgenommen werden . ', 'Hoch oben in der Luft schaukelt diese Konstruktion , toben die Monteure von einer Seite zur anderen , um die richtige Position zu finden , mit der sich der Flügel in die Halterungsbolzen dirigieren läßt . ', 'Bis dahin werden wir mit kräftig angezogenen Stehbolzen leben müssen . Die Reparatur zieht sich hin , weil beim Zusammenbau noch ein Stehbolzen abgerissen ist und erst noch Ersatz besorgt werden muss . Mehrere Waschlukenfutter wurden aufgearbeitet , sowie einige Stehbolzen gewechselt . Die vier oder fünf Löcher oder Stehbolzen zur Befestigung des Rades sind kreisförmig angeordnet . Durch die mutwillige Zerstörung ( abgedrehte Stehbolzen und Hammerschläge auf den Kolbenboden ) ist er aber für einen Neuaufbau unbrauchbar . Bei genauem Hinsehen konnte ich erkennen , dass von den drei Stehbolzen , die die Zündanlage halten , zwei glatt gebrochen waren . Mit dem Ergebnis der Prüfungen sind wir zufrieden , ein paar Stehbolzen müssen nachgeschweißt werden , was jedoch bei der großen Anzahl der erneuerten Bolzen völlig normal ist . ', 'Es hatte der Schumi nen steifen Metallbolzen in seinem Reifen . Sofort schießen mehrere dünne Metallbolzen durch die anscheinend sehr dünnen Bodenfliesen und sinken dann langsam wieder ein . Ein Metallbolzen im Asphalt . Kann man mit solch einem Metallbolzen am Körper völlig gedankenlos mit seinen Kindern im Bett herumtollen - von weichen und anschmiegsamen Bewegungen beim Liebesleben mal gar nicht zu reden . Er wird gesondert aufgezogen , gemästet und im zarten Alter von wenigen Wochen zum Schlachter transportiert , der mit einem Metallbolzen das Gehirn des Babys zerfetzt , den kleinen Körper an einem Bein aufhängt , die Halsschlagader mit dem Stichmesser aufschlitzt und den noch warmen Körper nach dem Ausbluten zerlegt . Ein Arbeiter stellt sich über das Tier und schießt einen Metallbolzen in den Kopf . Die Funktionsweise basiert hier auf einen routierenden Feuerstein der an einem Metallbolzen schleift . Weiter hinten Teile der Innenverkleidung , zahllose Schrauben und Metallbolzen , es roch nach Staub und heißem Blech . Rhyme beginnt die Ermittlungen mit einem Fetzen Papier , etwas Sand und einem alten Metallbolzen , die der Killer sorgfältig arrangiert hinterlassen hat . Dieser " MecWorm " besteht im Wesentlichen aus einem computergesteuerten Metallbolzen und geht die Blätter ganz ähnlich wie seine natürlichen Vorbilder an - er " kaut " kontinuierlich , in gleichmäßigem Takt und über einen längeren Zeitraum . Er umfasste einen Abschnitt von 61 Metern Länge und 10 Metern Breite und war detailgenau nachgebaut bis hin zu den Metallbolzen , dem Anstrich und den Laternenpfählen . Offenbar selbst gefertigtes Hebelwerkzeug aus Edelstahl Länge : 330 mm , Breite 58 mm , Dicke 6 mm , Öffnungsweite 40 mm Erläuterungen : 2 Muttern M 30 Höhe 19 mm Metallplatte 228 x 100 x 40 mm 2 x Metallbolzen 120 x 40 mm 2 Metallplatten 140 x 80 x 20 mm 2 Gewindestangen M 30 Länge 170 mm 4 . ', 'In dieser ganzen Zeit hatte ich den Ringbolzen nicht losgelassen . Ich glaubte schließlich , er habe meine Absicht begriffen , doch - mochte das nun der Fall sein oder nicht - er schüttelte verzweifelt den Kopf und weigerte sich , seinen Platz am Ringbolzen aufzugeben . Um ihre Zweifel und dann ihre Freude darüber zu begreifen , dass der Pfosten samt seinem rostroten Ringbolzen von allerbester Realität ist , muss man Trisha auf ihrer Irrfahrt durch die Wälder von Maine folgen . Ich für meinen Teil warf mich sofort flach zu Boden , nachdem ich das Vordersegel losgelassen , stemmte die Füße gegen das schmale Schandeck des Bugs und erfasste mit den Händen einen Ringbolzen in der Nähe des Vormastes . ', 'Der Sohn setzt der Kuh den Federbolzen an den Kopf . Beim Sumpfbiber dürfen nur Bolzenschußaparate mit Treibladung verwendet werden , da Bolzenschußgeräte mit Federbolzen , wie sie zur Tötung anderer Kleintiere Verwendung finden , für die Durchschlagung der sehr kräftigen Schädeldecke des Sumpfbibers nicht ausreichen . ', 'Beginnend mit einem " Verzaubern " Spruch , welcher unseren Nahkampfschaden anhob , dann Fernangriff mit Blitzbolzen . ', 'Er sollte Transportbolzen an eine große , schwere Stahlplatte anschweißen . Das Tor der Halle 3 war offen , ein Gabelstaplerfahrer brachte die Transportbolzen auf einer Palette herein . ', 'Heute ist der Amsterdamer Pegel , ein Bronzebolzen an einem Betonpfahl im Stadthuis , dem Rathaus , zu besichtigen . ', 'Sie fassen hinter die Schließbolzen , die im Ober- und Unterboden des Möbelstücks eingeschraubt sind . ', 'Im Volksmund heißt die Krankheit Erntebeiß , Augustpocken oder Augustbolzen . ', 'Die Trennung erfolgt mittels Sprengbolzen , Federn oder Sprengschnüren . Fehlinformationen des Navigationscomputers des MPL´s , Versagen der Sprengbolzen , die die DS2-Sonden vom MPL absprengen sollten , - Batterieversagen und eine durch die Marsatmosphäre hervorgerufene Überladung der Systeme , die die Elektronik der Sonden außer Betrieb setzten und vielleicht auch zerstörte . Gleichzeitig durchtrennte der Sprengbolzen die elektrischen Verbindungskabel und aktivierte einen Federmechanismus . Mit jedem Raketenstart gelangen ausgebrannte Raketenstufen , Sprengbolzen und unzählige Kleinteile ins Weltall . ', 'Die Arbeit mit der Keule und dem Messer galt als nicht mehr zeitgemäß , und so wurden , oft gegen den Widerstand der über die teuren Neuerungen wenig erbauten Schlächter , Schußbolzen , der Kopfhalter " Humanitas " zur Abkürzung des Todesaktes der Rinder oder der Schußapparat " Mors " ( Schlaf ) entwickelt und benutzt . ', 'Man sollte den Zauber " Schattenbolzen " nicht zu oft hintereinander verwenden , da dies die Bedrohung auf Gegner erhöht und man hat somit schnell jemand am Leibe . Bei ihren Nachforschungen treffen sie auf Orks aus dem Rabenfederclan , sowie auf Untote , die mit Schattenbolzen ( reißen die Seele ins Dunkle ) bewaffnet sind . ', 'Auch liegt der Schaden bei einem Treffer durch einen Eisenbolzen höher , als bei einem Steinbrocken , ähnlich einem Armbrustbolzen . Wenn Mutter und Sohn sich einmal um den Betrag von $ 4,96 für ein paar Eisenbolzen streiten , zeigt das in bizarrer Weise , wie die genetischen Prägungen fortwirken , ohne dass das den Beteiligten bewusst sein muss . Erfahrene Richtschützen können die Streuung der Eisenbolzen dadurch etwas variieren , indem sie den Bindfaden , der im Kanister die Bolzen zusammenhält , weiter vorne ( enge Streuung ) , oder weiter hinten ( weite Streuung ) herumwickeln . Je nach Beschaffenheit des Geländes kann ein Grenzpunkt auch durch ein Eisenrohr , einen Eisenbolzen , ein Meißelzeichen oder durch eine Gebäudeecke gekennzeichnet sein . ', 'Der unterste Stützring wurde mit Ankerbolzen am Fundament befestigt . Wenn man stattdessen aber Ankerbolzen verwendet , um das Haus fester am Untergrund zu fixieren , dann gehen die Stöße voll in das Gebäude rein und machen es kaputt . Am besten eignen sich Betondecken , hier können Sie mit einem Bohrhammer und speziellen Ankerbolzen aus dem Fachhandel die Wiege sicher in der Decke verdübeln . Und wenn wir um die Flasche herum - wie Ankerbolzen - so Magnete anordnen , dann fällt sie um , schon beim ersten Stoß . ', 'Die Hoogovens Aluminium Hüttenwerk GmbH produziert in Voerde am Niederrhein Hüttenaluminium , Walzbarren und Preßbolzen sowie Kohleanoden . ', 'Um das Gefährt sicher zu lenken , bedarf es seitens des Fahrers , liebe ( r ) ( Name des Partners ) , ab und zu größerer Kraftanstrengungen , weil er wegen der ausgeschlagenen Achsschenkelbolzen nicht immer in der Lage ist , die Spur zu halten . Um das Gefährt zu lenken , bedarf es seitens des Fahrers ab und zu größere Kraftanstrengungen , weil es wegen ausgeschlagener Achsschenkelbolzen nicht mehr in der Lage ist , die Spur genau zu halten . Um das Gefährt zu lenken , bedarf es seitens [ des Fahrers / der Fahrerin ] ab und zu größere Kraftanstrengungen , weil es wegen ausgeschlagener Achsschenkelbolzen nicht mehr in der Lage ist , die Spur genau zu halten . ', 'Es würden die Kugelbolzen der vorderen , unteren Querlenker auf Verschleiß geprüft und ggf. ausgetauscht , wurde heute mitgeteilt . ', 'Wichtig deshalb : spaltfrei schließende Türen und im Innern der Tür lange , geführte Riegelbolzen sowie auf der Scharnierseite einen so genannten Hinterschlag . ', 'Um eine zu hohe Belastung der Winde und des Seils zu vermeiden , sind bei hydraulischen Antrieben Überdruckventile oder bei mechanischen Winden Scherbolzen als Sollbruchstelle eingebaut . ', 'Anschlagbolzen am Motorbefestigungsblech begrenzen den Weg des beweglich aufgehängten Ausgleichstückes . ', 'Der Schussbolzen dringt nicht in den Tierschädel ein . ', 'Power-Lock gleich 17-fache Verriegelung : gehärtete Stahl-Rundbolzen , synchron funktionierende Schwenkkrallen , zweimal sechs Rundbolzen sowie ein Schloss mit erhöhtem Aufbruchschutz zum parallelen Schließen der Riegel-Sperre . ', 'Nimm am besten mal die Bremsankerplatte raus und prüfe den Exzenterbolzen auf Spiel bzw. Schwergängigkeit . Ein kleiner Exzenterbolzen , der verhindert , dass beim Aufrüsten die schon montierte Flächenhälfte wieder herausrutscht . Die Betätigung der Bremsbacken erfolgt meist über Hydraulikzylinder innerhalb der Trommel oder über sich drehende Exzenterbolzen von außen . Die Betätigung der Bremsbacken erfolgt entweder über Hydraulikzylinder innerhalb der Trommel oder über sich drehende Exzenterbolzen von außen . Einige Hersteller bieten recht gute Systeme an , die aus einem schwenkbaren Flügelwagen , einer festen Flügelstütze und einem Exzenterbolzen bestehen . ', 'Kontakt Kontakt zu den Initiatoren und Informationen zum Projekt Oder-bolzen ! ', 'Ballenbolzen oder Kugelkopfkupplungen schränken das Spiel ein , begünstigen aber Nickbewegungen zwischen Traktor und Starrdeichselanhänger . Ballenbolzen oder Kugelkopfkupplungen schränken das Spiel ein , lassen aber Nickbewegungen zwischen Traktor und Starrdeichselanhänger zu . ', 'Die Ausführung einer gemeinsamen neuen Fahrbahnplatte über beide Überbauquerschnitte als Verbundtragwerk mittels Kopfbolzen war aufgrund der fehlenden Schweißeignung des Stahls nicht möglich . Die Verbindung von Stahl und Beton ( " Verbund " ) und damit die optimale Tragwirkung wird erreicht durch eine Vielzahl auf den Stahlträger geschweißter so genannter Kopfbolzen . ', 'Durch Bedienen des Fußbremspedals , welches auf dem unteren Motorbefestigungsbolzen drehbar angeordnet ist , wird ein Ausgleichstück betätigt , an dessen unterem Arm das Fußbremsgestänge und am oberen Arm das Bowdenkabel für die Vorderradbremse angebracht sind . '], 'König': ['Männchen und Weibchen sind beim Zaunkönig gleich gefärbt . Ich finde es Super diese ganze Info über den Zaunkönig zu lesen . Meist macht der Zaunkönig durch seinen schmetternden Gesang auf sich aufmerksam , bevor man ihn im Unterholz entdeckt . Es ist der Zaunkönig . Die Veränderungen machten sich langsam bemerkbar , und nur wer wie Astrid und Sandra jeden Tag draußen umhertollte , nahm sie wahr : der neue Schuttabladeplatz neben dem Bach , die Überlaufbecken der Aluminiumfabrik , die das Wasser eingrauten , der Abriß der verwitterten Holzbohlenbrücke , das Neubaugebiet , das die Rodelbahn belegte , das Verschwinden von Zittergras , der Schlüsselblumenwiese und der Dornenhecke , in der Igel und Zaunkönig wohnten . Vom Zaunkönig , der König werden wollte von Andrea Fieger " Was möchtest Du mal werden " fragte Mama Zaunkönig , als der kleine Zaunkönig sich aufmachte das elterliche Nest zu verlassen , um die Welt zu entdecken . Nehmen wir uns ein Beispiel am Zaunkönig . Ohne Variationen singt auch der kleine Zaunkönig . Des weiteren erkennt man den Zaunkönig an seiner sehr einheitlichen Färbung . Im letzten Augenblick konnte sich Hans noch in einen Zaunkönig verwandeln . Den meist versteckt lebenden Zaunkönig zu fotografieren , ist ganz schön knifflig . Vor allem , dass Zaunkönig wiederkommt , nicht wahr ? Oder ist er nur ein munter von Ast zu Ast hüpfender Zaunkönig ? Der Naturschutzbund hat den Zaunkönig zum Vogel des Jahres gewählt . Ein weiterer neuer Torpedo war der " Zaunkönig " . Der Zaunkönig kommt nahezu weltweit vor . Laut und deutlich schmetterte der Zaunkönig : Tiere an Bord . Gemeinsam wurden dann die wichtigsten Fakten zum Zaunkönig erarbeitet und als Tafelbild festgehalten . Mit seinem rostbraun gebänderten Gefieder ist der Zaunkönig im Unterholz perfekt getarnt . Der Zaunkönig steht also ganz im Zeichen der NABU-Kampagne Nachbar Natur . Die häufigsten sind Rotkehlchen und Zaunkönig . Der " Zaunkönig " verfolgte sein Ziel , bis er es erreichte und detonierte . Rotkehlchen , Zaunkönig , Kohlmaise und Buchfink gehören zu dieser Gruppe . Sterile Innenstädte böten dem Zaunkönig genauso wenig Platz wie strukturarme Wirtschaftswälder ohne Unterholz . Amseln , Rotkehlchen und Zaunkönig fressen auch gern Apfelreste und Trockenobst . Niemand aber war froher als die Lerche , daß sie dem Zaunkönig nicht zu gehorchen brauchte . Für 2004 ist mit dem Zaunkönig die Wahl erneut auf einen typischen Bewohner der Siedlungsräume gefallen . So kam der Zaunkönig - einer unserer kleinsten und stimmgewaltigsten Singvögel - zu seinem Namen . Eben ein kleiner großer Zaunkönig . . . Der für Deutschland gestartete Zaunkönig hat mit Platz 6 das erste Drittel unter den 21 Kandidaten erreicht . Die Liste der Brutvögel Deutschlands führt den Zaunkönig mit 1,5 bis 2,2 Millionen Brutpaaren . Oder machen Sie eine Entdeckungstour durch den " Königlichen Garten " von Zaunkönig und Co. . Ein geräuscherzeugender Schleppkörper , der hinter dem Schiff hergezogen wurde und dem Zaunkönig als Täuschziel dienen sollte . Wir werden dem Zaunkönig ein wenig zurück geben und uns jährlich in Ihrer Spendenliste für den Zaunkönig eintragen . In der Vogelwelt wird es ruhiger , auch wenn manche Arten wie der Zaunkönig jetzt zum zweiten Mal brüten . Mit dem Zollstock geplante und unnatürlich aufgeräumte Gärten , Parks und Wälder bieten dem Zaunkönig keinen geeigneten Lebensraum . Wer dem Zaunkönig ein ungestörtes Brutgeschäft erlauben will , sollte die Hecken erst im Herbst in Form bringen . Ihre Flügel sind ziemlich kurz und rund , und den Schwanz hält sie meist nach oben aufgestellt wie ein Zaunkönig . Deine Anmerkung zu meinem Zaunkönig . Aus der Stiftung " Zaunkönig " in Liechtenstein , also vielleicht aus versteckten Flick-Spenden ? Dennoch gibt es Einflüsse und Entwicklungen , die auch dem Zaunkönig und mit ihm zahlreichen anderen Arten seines Lebensraumes zusetzen . Derjenige welche , der den Zaunkönig schützen möchte , sollte sich folglich für mehr Wildnis in Parks und Gärten einsetzen . Reisighaufen stehen als Nistplätze hoch im Kurs und ziehen auch Insekten an , die beim Zaunkönig auf dem Speiseplan stehen . Zuletzt für den kleinen aus dem Nest gefallenen Zaunkönig " Willi " , für den sie Mücken und Fliegen sammelten . Fachwerkhäuser mit Geranien , schmuck , der rauschende Fluss , Wasseramsel und Zaunkönig . . . Aus ihnen entsteht mit der Zeit ein Kleinbiotop für Wildkräuter , Moose , Insekten - und Vögel wie den Zaunkönig . Viele Menschen haben das Gefühl , dass wir uns früher häufiger am Gesang von Zaunkönig , Singdrossel oder Star erfreuen konnten . Die Probleme , die der Zaunkönig in unseren ausgeräumten Gärten hat , brachte ein Schüler auf die Formel Moos nix los ! Amsel , Rotkehlchen und Zaunkönig als sogenannte Weichfresser fressen ein spezielles Weichfutter , das Fettbestandteile , Trockenobst und Insekten enthält . In Elsternrevieren zeigten Rotkehlchen , Zaunkönig , Gimpel , Amsel , Ringeltaube , Birkenzeisig und Kleiber Bestandszunahmen . Gedicht im japanischen Haiku-Stil von William Hathaway Zaunkönig Auf stillem Waldpfad , ganz allein , bestaun ich junge Winterpracht . Thema " Zaunkönig - Vogel des Jahres " in der Hauptschule Steißlingen Auch für den Zaunkönig ist ohne Moos nix los . Du bist ein Krokodil , ein Esel , eine Maske , eine Mauer , ein Zaunkönig , ein Fluss zum Ertrinken . Ich danke Ihnen im Namen des Zaunkönigs für Ihre Hilfe Olaf Tschimpke , NABU-Präsident Ja , ich will dem Zaunkönig helfen ! Der Zaunkönig ( Ein Märchen der Gebrüder Grimm ) Alle Vögel sind zusammen gekommen , um unter ihnen einen König zu wählen . Die Bundes-CDU hatte Konten und Geheimtresore bei einer Schweizer Bank , die CDU Hessen hatte ihre Stiftung " Zaunkönig " in Liechtenstein . Zu den Weichfutterfressern gehören u.a. Amsel , Drossel , Star , Rotkehlchen , Baumläufer , Heckenbraunelle , Wintergoldhähnchen und der kleine Zaunkönig . Vom Zaunkönig , der König werden wollte von Andrea Fieger " Was möchtest Du mal werden " fragte Mama Zaunkönig , als der kleine Zaunkönig sich aufmachte das elterliche Nest zu verlassen , um die Welt zu entdecken . Seine drei Fotos ragten aus dem Feld der Bewerber heraus , weil es ihm gelang einen Zaunkönig zu fotografieren , der ein wesentlich größeres Kuckucksküken füttert . Völlig unbemerkt war es durch Moos , Gras und Blätter aufgestockt und so eine Art zweites Stockwerk geschaffen worden , das Familie Zaunkönig selbst bewohnte . Nur so ist auch beim Zaunkönig für ein sicheres Nahrungsangebot über das ganze Jahr gesorgt , da dieser sich vornehmlich von Insekten , deren Larven oder Spinnen ernährt . Während der vom NABU zum Vogel des Jahres 2004 gewählte Zaunkönig in Europa ohne nähere Verwandtschaft ist , zählt die Zaunkönig-Familie in Mittel- und Südamerika insgesamt mehr als 60 Arten . Von A wie Amphibienschutz bis Z wie Zaunkönig hat der NABU zahlreiche Foren gestartet , in denen Experten Fachdiskussionen führen oder Laien Fragen stellen können . Im Unterschied zum Zaunkönig , dem Vogel des abgelaufenen Jahres , den jeder Gartenbesitzer leicht schützen kann , müssen für den Uhu größere Anstrengungen unternommen werden . Haus- und Gartenbesitzer , aber auch Städte- und Gemeindeverwaltungen haben es in der Hand , durch die Schaffung naturnaher Gärten und Grünflächen wertvollen Lebensraum für den Zaunkönig und gleichzeitig auch viele andere Tierarten anzubieten . Im letzten Jahr hatte der NABU und der DDA ( Dachverband Deutscher Avifaunisten ) Hobby-Ornithologen aufgerufen , sich auf die Suche nach dem Zaunkönig - Vogel des Jahres 2004 - zu begeben , um mehr über den lautstarken Winzling zu erfahren . Jetzt ist noch Winter , und unser Zaunkönig grüßt mich jeden Morgen mit Schmetterruf vom Sumpfgraben , der manchmal auch ein Wassergraben ist , gefüllt mit Regenwasser vom Hausdach . Halbhöhlen bieten sich als Nisthilfe für Hausrotschwanz , Bachstelze , Grauschnäpper und Zaunkönig an , wenn im Garten und am Haus keine Nischen und Schlupflöcher vorhanden sind . Wenn der " Zaunkönig " anschlägt - tut er das , um seinen Chef zu rufen oder bestimmt er schon , wer sein Territorium betreten darf und wer nicht ? Als Stellvertreter der NABU-"Nachbar Natur"-Kampagne zeigt er , wie wichtig eine natürliche und strukturreiche Umwelt für das Überleben von Zaunkönig , Rotkehlchen , Heckenbraunelle , Mönchsgrasmücke und vielen anderen Arten ist . Zum dritten Mal in Folge hat der Naturschutzbund Deutschland ( NABU ) mit dem Zaunkönig einen " Vogel des Jahres " gekürt , der in seinem Bestand nicht gefährdet ist . Nicht ist unmöglich , denn " Wir sind Fortuna Düsseldorf - wir können alles " Euer Martin " Zaunkönig " S. nächster Beitrach in der Rubrik Fortuna Düsseldorf : 11.12.1998 Auf nach Ottersweil ! Tja und zwei Tage nach dem Auswärtsspiel in Wattenscheid passierte das wahrscheinlich Aufregendste in diesem Jahr ( wahrscheinlich sogar das Aufregendste , was mir überhaupt je passiert ist ) , der kleine Zaunkönig ist geschlüpft ! Nicht selten kam dadurch das U-Boot , das den " Zaunkönig " abgefeuert hatte , selbst in Bedrängnis , weil dieser nun , einen Bogen laufend , die Schraube des U-Bootes ansteuerte . Einzig das lächerlich überhöhte Gehalt von 1,5 Mio. , das in Liga 2 derzeit wohl nur ein Bernd Schuster kassiert und nur ein Macchambes Younga-Mouhani ( Grüße an den Zaunkönig : - ) verdient hätte , verursacht beim perspektivisch denkenden BMG-Fan leichtes Magenzucken . Der Zaunkönig gilt als vorwitzig und wird , wenn er sich aus seinem Unterholz einmal hervorwagt und lautstark " zu Wort " meldet , häufig als Symbol für eine natürliche , vielfältige Umwelt begriffen . Es kann nur noch besser werden , denn " Wir sind Fortuna Düsseldorf - wir können alles " Euer Martin " Zaunkönig " S. nächster Beitrach in der Rubrik Fortuna Düsseldorf : 18.05.1999 Bonjour Tristesse von Martin Zaunkönig S . Es kann nur noch besser werden , denn " Wir sind Fortuna Düsseldorf - wir können alles " Euer Martin " Zaunkönig " S. nächster Beitrach in der Rubrik Fortuna Düsseldorf : 18.05.1999 Bonjour Tristesse von Martin Zaunkönig S . Für weitere Informationen über den Reizwert dieses Vereins verweise ich auf den Beitrag " Die Rache des Grotifanten " , verfaßt vom Fortuna Düsseldorf-Gastautor Martin " Zaunkönig " S . Totholz- und Reighaufen bieten Nützlingen Schutz , z.B. Blindschleichen , Eidechsen , Erdkröten , Fledermäusen , Gartenschläfern , Igel , Marienkäfern , Mauswieseln , Molchen , Ohrwürmern , Rotkehlchen , Schlupfwespen , Spitzmäusen , Wildbienen , Zaunkönig und Insekten aller Art . Als der Tag anbrach , wo die Schlacht sollte geliefert werden , hu , da kam das vierfüßige Getier dahergerennt mit Gebraus , dass die Erde zitterte ; Zaunkönig mit seiner Armee kam auch durch die Luft daher , die schnurrte , schrie und schwärmte , dass einem angst und bange ward ; und gingen sie da von beiden Seiten aneinander . Als hätten die Eltern Dankeschön sagen wollen , war gestern Abend auf unserer Terrasse ein Zaunkönig gelandet , hatte sich umgesehen , war auf die Stange zu unserem Vorhang zur Terrasse geflogen und hatte neugierig und scheinbar gar nicht ängstlich ins Haus gespäht , als wolle er sich erkundigen , was denn das für Helfer wären und sich mit einem \' Piep \' gemeldet . Säugetiere wie Steinmarder , Siebenschläfer und der Fischotter nutzen die hohlen Weiden als Unterschlupf , und Vögel wie Gartenrotschwanz Zaunkönig oder Steinkauz schätzen Weiden als Nahrungs- und Brutplatz . Die Rufe dienen der Kommunikation untereinander und sind das ganze Jahr über zu hören , die Gesänge sind fast ausschließlich ( mit wenigen Ausnahmen , z.B. Zaunkönig , Waldkauz ) auf die Brutzeit beschränkt . So sind zum Beispiel wahrscheinlich die Zaunkönig-Sagen erfunden worden , um die Jagd auf den Zaunkönig als jahreszeitliches Ritual zu erklären , das sich in Irland und auf der Isle of Man noch lange am Leben erhalten hat . Als nun die Zeit kam , wo der Krieg angehen sollte , da schickte der Zaunkönig Kundschafter aus , wer der kommandierende General des Feindes wäre . Der Zaunkönig - Vogel des Jahres 2004 Er ist winzig , keck und gehört zu den Vögeln , die sich gern in der unmittelbaren Nachbarschaft des Menschen aufhalten . Als der Tag anbrach , wo die Schlacht sollte geliefert werden , hu , da kam das vierfüßige Getier dahergerannt mit Gebraus , daß die Erde zitterte ; Zaunkönig mit seiner Armee kam auch durch die Luft daher , die schnurrte , schrie und schwärmte , daß einem angst und bange ward ; und gingen sie da von beiden Seiten aneinander . Die CDU hat mindestens seit Beginn der 80er-Jahre mysteriöse Konten , Schließfächer und Stiftungen mit so wohlklingenden Phantasienamen wie " Zaunkönig " in der Schweiz unterhalten , über die Gelder in Millionenhöhe abgewickelt wurden , ohne dass die Herkunft der Gelder geklärt wurde . An Zaunkönig , Blaumeise & Co erfreuen sich die genannten Nachbarn dann wieder gerne mit ; nur den Hardlinern der Koniferen-Fraktion sind die schlampigen Tischsitten einiger Vögel suspekt . Macht Platz für 8 weitere Arme Schweine ( Stichwort und Definition von Maxxx ) Zaunkönig Er ist der ungekrönte König am Zaun - der Wachsoldat . Zwar sei der Zaunkönig derzeit nicht in seinem Bestand gefährdet , doch stehe der muntere Vogel für ein ganzes Gefolge von Tieren und Pflanzen , die auf eine intakte natürliche Umgebung angewiesen seien . Der Zaunkönig aber berief alles , was in der Luft fliegt ; nicht allein die Vögel groß und klein , sondern auch die Mücken , Hornissen , Bienen und Fliegen mußten herbei . Aber auch andere Vogelarten solcher Reviere , wie Gebirgs- oder Bachstelze , ja sogar der Zaunkönig , nutzen die sogenannten Brückenkästen zur Brut . " Das Auge des Magiers " - Wulfania Drachenfels - 2 Punkte " Winterträume " - Alfredo Zaunkönig - 2 Punkte " Die Gläserne Axt " - \' Grandolf , der Aschgraue \' - 2 Punkte Bitte beachten , daß der nachfolgende Abschnitt noch zur zweiten Staffel gehört , diese beiden Kategorien aber 2004 nicht am Wettbewerb teilnehmen ! Im Rahmen der Jugendarbeit wurde zur Schaffung neuer Lebensräume für Steinkauz , Turmfalken , Gartenrotschwanz , Zaunkönig und anderer Singvögel im Frühjahr 2001 in der Gemarkung Lüchower Landgrabenniederung / Rebenstorf in Zusammenarbeit mit den Jägern eine Kopfweidenbepflanzung initiiert . " Als sich der kleine Zaunkönig am späten Abend erschöpft im Unterholz niederliess , bemerkte er ein kleines Zaunkönigweibchen , das aufgeregt vor ihm hin und her hüpfte . Dass 1539 im Straßburger Münster der erste urkundlich erwähnte Weihnachtsbaum , natürlich eine Tanne , stand , dass der Zaunkönig sich gerne alte Adventskränze oder Briefkästen zum Brüten aussucht , dass die alten Römer die Siebenschläfer als Delikatesse verspeist haben oder dass die Schwebfliege bis zu 25 km / h fliegen kann , sind nur einige der interessanten Informationen über die gewählten Objekte . Es sei erwähnt , daß in diesem Park oder in seiner direkten Umgebung auch eine Vielzahl von Sommervögeln nisten ; dazu gehören : Amsel , Blaumeise , Buchfink , Buntspecht , Dompfaff , Eichelhäher , Elster , Gartengrasmücke , Grünfink , Grünspecht , Halsbandsittich , Haussperling , Heckentummler , Klappergrasmücke , Kleiber , Kohlmeise , Mauersegler , Mönchsgrasmücke , Nachtigall , Rabenkrähe , Ringeltaube , Rotkehlchen , Singdrossel , Star , Trauerschnäpper , Türkentaube , Waldbaumläufer , Waldkauz , Zaunkönig , [ Stieglitz , Sumpfmeise , Sumpfrohrsänger , Turmfalke ] . " Der Zaunkönig , einer der kleinsten heimischen Vögel , wirbt als populärer Sympathieträger stellvertretend für viele andere Tiere des Siedlungsraumes für naturnahe Gärten , Parks und Grünflächen " , sagte NABU-Vizepräsident Helmut Opitz in Berlin . Am häufigsten vertreten sind Zaunkönig , Kohlmeise , Amsel , Rotkehlchen , Zilpzalp und Mönchsgrasmücke . Der NABU hat den Zaunkönig zum Vogel des Jahres 2004 ernannt . Der Zaunkönig . Weichfutterfresser wie Rotkehlchen , Amsel und Zaunkönig brauchen Talg mit Haferflocken , getrockneten Wildbeeren , Rosinen und Korinthen ( alles im Fachhandel erhältlich ) . Oder machen Sie eine Entdeckungstour durch den " Königlichen Garten " von Zaunkönig und Co. . Der Zaunkönig aber berief alles , was in der Luft fliegt ; nicht allein die Vögel groß und klein , sondern auch die Mücken , Hornissen , Bienen und Fliegen mußten herbei . Der Zaunkönig aber schickte die Hornisse hinab , sie sollte sich dem Fuchs unter den Schwanz setzen und aus Leibeskräften stechen . Diese Methode kommt allerdings innerhalb von Minuten an ihre Grenzen ; Rennes , der " Zaunkönig " , ein Befreiungskünstler der bereits aus sieben unterschiedlichen Gefängnissen ausgebrochen ist , stirbt auf grausame Art in einer Falle , die der " Stiefel-Test " nicht entdecken kann . Zunächst glauben sie , dass sie sich im Kreis bewegt haben , aber Worth stellt fest , dass der Raum , der den Zaunkönig umbrachte , sich nicht mehr gegenüber ihrem eigenen Raum befindet . Der Zaunkönig sucht seine Verstecke in der Strauchschicht . Keiner verlieren , und so kam es , daß uns freilich kein Zaunkönig verloren ging , wohl aber der arbeitenden Klasse wieder die Thüre vor der Nase zugeschlagen wurde . Ein Futterhaus muss regendicht und leicht zu reinigen sein Amsel , Star , Rotkehlchen , Zaunkönig , der grosse Buntspecht und die Meise zählen zu den " Weichfressern " . Auch Rotkehlchen und Zaunkönig nehmen solche Halbhöhlen an , sie müssen aber in Bodennähe verbleiben , max. 100 cm . Ausserdem Hundsrose , Kartoffelrose , Schlehen und andere Dornengewächse für Freibrüter wie Dompfaff , Drossel , Finken , Girlitz , Goldammer , Grasmücke , Hänfling , Heckenbraunelle , Schwanzmeise , Zaunkönig sowie Laubsänger und Rotkehlchen , die ebenfalls unter dem Geäst , am Boden , ihren Brutplatz finden und somit vor den Rabenvögeln wie Eichelhäher , Elster , Rabenkrähe geschützt sind . Stauden und Sträucher nicht schneiden , darin nisten Spinnen und Insekten , z.B. für Zaunkönig und Rotkehlchen . Weichfutterfresser ( Gemisch aus Fett und Kleie , Haferflocken , Obst [ Äpfel , Birnen ] , Rosinen , Weizenkleie , Wildbeeren ) : Amseln , Goldhähnchen , Grünspecht , Heckenbraunelle , Rotkehlchen , Star , Zaunkönig . Der Zaunkönig ist zum Vogel des Jahres 2004 ernannt worden . Bis dahin Euer Martin " Zaunkönig " S. nächster Beitrach in der Rubrik Fortuna Düsseldorf : 06.04.2000 " Olé , super Serie " von Martin Zaunkönig S . Bis dahin Euer Martin " Zaunkönig " S. nächster Beitrach in der Rubrik Fortuna Düsseldorf : 06.04.2000 " Olé , super Serie " von Martin Zaunkönig S . Den Knoten in dessen Rüssel ( hallo Zaunkönig ) betrachte ich als Minimalforderung . Der Düsseldorfer Gastautor Martin " Zaunkönig " S. sprach es am Tag der Tage letzten Freitag bereits mit seherischen Fähigkeiten behaftet an . Der Vogel des Jahres ist jedenfalls der Zaunkönig . Für Martin den Zaunkönig ein doppelter Grund zur Freude , nicht nur einen Mitkonkurrenten um die elf freien Regionalligaplätze weniger zu haben , sondern auch noch die persönliche Genugtuung den Unaussprechlichen ab dem nächsten Jahr auf vorderpfälzischen Hartplätzen auflaufen zu sehen , für den Albaner eigentlich ein gewohntes Umfeld . Hoffentlich wird alles gut denn " Wir sind Fortuna Düsseldorf - wir können alles " Euer Martin " Zaunkönig " S. nächster Beitrach in der Rubrik Fortuna Düsseldorf : 02.03.1999 " Die Rache des Grotifanten " von Martin Zaunkönig S . Hoffentlich wird alles gut denn " Wir sind Fortuna Düsseldorf - wir können alles " Euer Martin " Zaunkönig " S. nächster Beitrach in der Rubrik Fortuna Düsseldorf : 02.03.1999 " Die Rache des Grotifanten " von Martin Zaunkönig S . Völlig unmotiviert grätschte dieser " Superfußballer " ( Cartus über Cartus ) , der sich so gern mit Mario Basler vergleicht ( " halb so gut wie Basler , aber doppelt so behämmert " , Zaunkönig über Cartus ) , in der 32. Minute am gegnerischen Strafraum einen Gegenspieler von hinten um . Wir sehen uns , Euer Martin " Zaunkönig " S. nächster Beitrach in der Rubrik Fortuna Düsseldorf : 24.09.1998 Fortuna oder Harley ? Wobei wir ja nebenbei bei einem Los Wacker Burghausen wenigstens noch die Wiedersehensfreude mit Ex-Fortune Rudi Bommer hätten , der die Wackeren zur Zeit in der 2. Liga stramm auf Kurs Klassenerhalt hält , sowie Ex-Fortune Macchambes Younga-Mouhani , der selbstverständlich das 1:0-Siegtor erzielen wird , was dann zumindest den Kolumnen meines Blutgrätsche-Kollegen " Zaunkönig " aus den letzten 150 Jahren Recht geben wird , in denen er vehement zu allen Zeiten den Rücktransfer des Stürmer forderte . " So ein Verhau passt dem Zaunkönig , hier kann er Nachwuchs bekommen " , so Heiner Schöpf . Zu sehen sind sie selten , zu überhören nie , wie der Zaunkönig , der trotz seiner unscheinbaren Größe über einen schmetternden Gesang verfügt . Unter den 26 Brutvogelarten befinden sich Raritäten wie Gelbspötter , Zilpzalp , Zaunkönig und Nachtigall . Zahlreiche Vogelarten wie Nachtigall , Mittelspecht , Rotkehlchen und Zaunkönig sind ansässig . Weichfresser wie Rotkehlchen oder Zaunkönig finden dort die zum Überwintern notwendige Insektennahrung , die selbst das beste Fertigfutter nicht ersetzen kann . Der Zaunkönig ist dieses Jahr Vogel des Jahres . Die meiste Zeit sitzt Mutter Zaunkönig noch schützend über der Brut . Kenntnis hatte Kanther nach Überzeugung des Gerichts auch von der Gründung der ominösen Lichtensteiner Stiftung " Zaunkönig " , in die das Schwarzgeld - seinerzeit 19,3 Millionen Mark - 1993 übertragen wurde . Die Dienstvorschrift bei der Verwendung eines Zaunkönig-Torpedos schrieb vor , dass das U-Boot nach dem Abschuss sofort auf min. 50 Meter Tauchtiefe zu gehen hatte , um den Zaunkönig nicht durch die eigenen Schraubengeräusche zum Boot zurückzulenken . Trotz einiger Erfolge insbesondere gegen verfolgende Zerstörer und Korvetten detonierte der Zaunkönig oft erst hinter dem feindlichen Schiff , da die akustische Lenkung noch sehr ungenau war . Zaunkönig war der Spitzname eines akustisch gesteuerten Torpedo s mit der offiziellen Typbezeichung T5 . Zaunkönig , Rotkehlchen , Erdkröte , Spitzmaus und ein Millionenheer an Insekten und Spinnen machen ihn zu einem richtigen " Tierhotel " . Kat. engl. Stories : Journey - Alfredo Zaunkönig - 3 Punkte Scorching Breath - Drachenfreundin - 3 Punkte ( oder ) Kategorie Netzroman ( bzw. Ija Macar-Kapitel oder IM o . Unser Vogel des Jahres , unser genialer Zaunkönig ! Schneekönig ist eine landschaftlich gebräuchliche Bezeichnung für den Zaunkönig , der im Unterschied zu vielen anderen Vögeln auch im Winter in unseren nördlichen Breiten bleibt . Ornithologen haben etwa 32 Vogelarten im Park gezählt , darunter : Amsel , Drossel , Taube , Fasan , Meise , Zaunkönig , Specht und Kleiber , Elster und Eichelhäher sowie Enten , Gänse , Schwäne , Teich- und Blässhühner , Möwen . Die 15 wichtigsten Vogelarten der Pfalz , darunter Kleiber , Buchfink , Zaunkönig , Goldhähnchen , Eisvogel und Specht , kann man in Augenhöhe bewundern . Aber sie hatten die Rechnung ohne den Zaunkönig gemacht . Der Zaunkönig wurde zum König der Vögel ausgerufen ; doch nicht lange und der Schwindel wurde durchschaut . Deren Reisig wiederum wird gerne vom Zaunkönig angenommen . Wir überlegten wohl sie dieses Jahr " richig " kurz zu schneiden , doch da bin ich mir noch nicht sicher , wenn ich sehe wie sich Zaunkönig , Meisen und Co , dieses wirre Geflecht von der Akebia näher inspizieren . Im Ufersaum aus Erlen und Weiden finden Zaunkönig und Co. ein Zuhause . Man sieht einen amselgroßen Vogel mit einem weißen Fleck auf der Brust , der seinen Schwanz ähnlich wie ein Zaunkönig nach oben streckt und zunächst unruhig auf einem Ansitzstein hin und her wippt , bevor er blitzschnell unter Wasser taucht . Neben dem Grün- , Bunt- und Kleinspecht brüten auch Wendehals und Zaunkönig am Etlisbach . Wo jeder sein King , muss selbst auf einen Zaunkönig noch etwas vom Rad schlagenden Pfau abstrahlen , den der " Märchenkönig " im Maurischen Kiosk in Linderhof als Symbol seiner souveränen Würde in Gold und Perlen fassen ließ . Ebenso populär dürfte das Märchen " Der Zaunkönig und der Bär " sein , das der Grimmschen Feder entstammt . Und so hat auch der Zaunkönig einen geschützten Platz in der blauen Grotte gefunden . Das Buch stellt die Tierkinder ausgewählter mitteleuropäischer Wirbeltiere vor - vom Abendsegler , Igel über Eichhörnchen und Grasfrosch - bis hin zum Seehund und Zaunkönig . Der Zaunkönig ist verärgert . Als die Mücke das gehört hatte , flog sie wieder heim und verriet dem Zaunkönig alles haarklein . Der Zaunkönig aber berief alles , was in der Luft fliegt ; nicht allein die Vögel groß und klein , sondern auch die Mücken , Hornissen , Bienen und Fliegen mussten herbei . Schließlich geht es Naturschutzverbänden wie dem NABU oder der Schutzgemeinschaft Deutscher Wald mit ihrem " Baum des Jahres " ganz legitim auch um Spendengelder - und bekannte Piepmätze wie Zaunkönig , Haussperling oder Buntspecht wecken mehr Sympathien als Vögel am Rande der Aufmerksamkeit . Hört ihr den Zaunkönig , Freunde wie der singt ? Der Zaunkönig schmetterst sein Lied ( in den nächsten Tagen will ich sein Nest suchen ) . Es waren nur noch die Kinder zu hören , die immer wieder das Wort Zaunkönig riefen . Euer Gnaden wissen vermutlich schon , warum der Zaunkönig keine Krone mehr besitzt ? Immer wieder deuteten sie auf ihn und nannten ihn einen Zaunkönig . Warum heißt der Zaunkönig Zaunkönig , er hat doch keine Krone ? Warum heißt der Zaunkönig Zaunkönig , er hat doch keine Krone ? Wir haben alle von seinem Zauntick gewusst und ihn trotzdem gewählt , unseren Zaunkönig ! Die lange Tradition des Vogelschutzes wird durch Aktionen wie " Birdwatch " und Wahl zum Vogel des Jahres ( 2004 : Zaunkönig ) fortgesetzt . Die Vogelwelt wird durch Arten wie Eisvogel , Schwarzmilan , Ringdrossel und Zaunkönig im Harzgebirge vertreten . Über dem Wasser bauen hier gerne Bach- und Bergstelze , Zaunkönig und Wasseramsel ihr Nest . Beim " European Bird Song Contest " muss der Zaunkönig nun mit Vogelarten aus 19 Ländern um die Plätze zwitschern . Der nur zehn Gramm schwere Zaunkönig kann in Mitteleuropa das ganze Jahr über beobachtet werden . Zwar sei der Zaunkönig derzeit nicht im Bestand gefährdet , brauche aber eine intakte natürliche Umgebung , sagte NABU-Vizepräsident Helmut Opitz . Die Themen haben oft einen aktuellen Bezug , wie zum Beispiel " Der Zaunkönig - Vogel des Jahres 2004 " oder " Absinth - der Teufel in grün " ( wiederentdecktes Modegetränk bei Schülerinnen und Schülern ) . Beim " European Bird Song Contest " muss der Zaunkönig nun mit Vogelarten aus 19 Ländern um die Plätze zwitschern . Der nur zehn Gramm schwere Zaunkönig kann in Mitteleuropa das ganze Jahr über beobachtet werden . Zwar sei der Zaunkönig derzeit nicht im Bestand gefährdet , brauche aber eine intakte natürliche Umgebung , sagte NABU-Vizepräsident Helmut Opitz . Die Themen haben oft einen aktuellen Bezug , wie zum Beispiel " Der Zaunkönig - Vogel des Jahres 2004 " oder " Absinth - der Teufel in grün " ( wiederentdecktes Modegetränk bei Schülerinnen und Schülern ) . Am Zaun suchend schlüpft durch die Maschen , kaum kann man den Anblick erhaschen , ein diskreter Geselle , winzig klein und recht schnelle : ein Zaunkönig muss überraschen ! Es fühlte allein sich der Zaunkönig . Die erste Geschichte , " Leuchtturm " , erzählt davon , wie eine seltene Vogelart , der Steven Island Zaunkönig , von der Katze des Leuchtturmwärters ausgerottet wird . Die Brutbestände von Rotkehlchen , Zaunkönig , Gimpel , Amsel , Ringeltaube und Kleiber nahmen deutlich zu , die von Buchfink und Grünling dagegen signifikant ab . Im Gehölz brüten viele Singvögel , darunter Pirol , Neuntöter , und Beutelmeise , aber auch Amsel , Zaunkönig , Grünfink , verschiedene Meisenarten , Fitis , Zilpzalp und die Nachtigall . Amsel , Drossel , Star , Rotkehlchen , Baumläufer , Heckenbraunelle , Wintergoldhähnchen und der kleine Zaunkönig sind eher auf Beeren und Obst spezialisiert . Mäusebussard und Feuersalamander , Libellen , Bienen , Schmetterlinge und zahlreiche andere Vögel , Insekten und Kleintiere haben sich auf dieser Grünfläche eingerichtet , Zaunkönig , Rotkehlchen und Buntspechte Nester gebaut . Amseln , Rotkehlchen und der Zaunkönig benötigen dagegen weicheres Futter . 3. D.K. - 24.05.2005 - Liebe Vogelfreunde , im letzten Jahr beobachteten wir wie sich ein Zaunkönig auf unserem Balkon in einem Wandgesteck ein Nest gebaut hat . 9. NABU Zaunkönig-Team - 13.07.2004 - EILMELDUNG 13.07.04 16:58 Liebe Karla , ein hohes Lob den umsichtigen Bauarbeitern , aber eine Nestumsetzung über drei Meter ist möglicherweise zuviel auf einmal für unseren kleinen Zaunkönig . Als er auf einer hohen Fichte rastete , begegnete ihm ein Buntspecht : des Weges , kleiner Zaunkönig ? Anders als viele seiner Singvogelkollegen hat man dem Zaunkönig in der Vergangenheit wohl nicht nachgestellt , um ihn zu essen . Auch dass der Zaunkönig zu Zeiten singt , in denen sonst kein anderer Vogel seinen Gesang ertönen lässt , nämlich auch im Winter , ist unseren Vorfahren aufgefallen . Auch die von vielen vielleicht als " Allerweltsart " angesehenen Arten wie Zaunkönig ( Vogel des Jahres 2004 ) , Mäusebussard , Igel oder Kröte unterliegen einem Schutzstatus nach Bundesnaturschutzgesetz oder Bundesartenschutzverordnung und selbstverständlich dem Tierschutzgesetz . Auch Nisthilfen , wie Halbhöhle und Kogel , werden vom Zaunkönig angenommen . Auch wenn der Zaunkönig nicht die europäische Sängerkrone aufsetzen darf , hat sich die Nominierung für ihn doch gelohnt . Auch wenn es zum Allerweltsvogel Zaunkönig verhältnismäßig wenige Untersuchungen über Bestandszahlen und Siedlungsdichte gibt , steht fest , dass er zu den häufigsten Arten in Europa zählt . Auf die einleitende Frage wißt ihr denn vom Zaunkönig ? Aufmerksam werden die meisten Menschen auf den Zaunkönig oft erst durch seinen lautstarken Gesang . Bei " unserem " Zaunkönig - Troglodytes troglodytes - handelt es sich dafür allerdings um einen echten " Vogel von Welt " , einen Kosmopoliten . Bei uns ist der Zaunkönig ein so genannter Standvogel . ', 'Von der Alhambra , die der letzte Maurenkönig Boabdil am 2. Januar 1492 kampflos den " Katholischen Königen " Isabella von Kastilien und Ferdinand von Aragon übergab , blickt man auf den Albaicín , das alte Viertel der Muslime mit seinen kleinen weißgetünchten Häusern und verwinkelten Gassen . Isabella die Katholische hat das Kloster vor gut 500 Jahren gegründet , bald nachdem ihre Truppen 1492 den letzten Maurenkönig aus Granada verjagt hatten . Man arrangierte sich miteinander , das Übliche im Spanien des Mittelalters , dessen Nationalheld , der Cid - " unbesiegter Fürst , Feldherr und Glaubensverbreiter " , wie er selbst sich nannte - , doch auch dem Maurenkönig von Zaragoza als Prinzenerzieher diente und der seine berühmten Schlachten nicht nur auf christlicher Seite schlug . Die Aufgabe war schwer , denn den König von Sevilla bedrängte König Almudafar von Granada , und dieser Maurenkönig hatte die Unterstützung tapferer spanischer Ritter . ', 'Zu dem schönen Zug , dass die unglückliche Frau durch die Welt zieht und die ganze Natur um Beistand bittet , endlich auch die Gestirne und Winde : wie das Mädchen bei Sonne , Mond und Wind und deren Müttern Hilfe sucht , so bittet im ungarischen Märchen von Zauberhelene Prinz Argilus , dem seine Frau geraubt ist , den Sonnenkönig , Mondkönig und Sternenkönig , seine Schwäger , um Beistand . Auf dem fernen Planeten treffen sie nicht nur auf einen Mondkönig und seine Untertanen , die sich bei der kleinsten Berührung auflösen , sie nehmen auch durch Zufall einen Außerirdischen als " Beweisstück " auf die Erde mit . ', 'Eine besonders intensive Expansionspolitik betrieb der Böhmenkönig Ottokar II . Die große Wende in der Geschichte Prags trat ein , nachdem der junge Böhmenkönig Karl IV . Nach Thomas habe nämlich der Böhmenkönig 1239 , als er zusammen mit dem bayerischen Herzog , der zugleich Pfalzgraf bei Rhein war , und wahrscheinlich mit den Markgrafen von Brandenburg und dem Herzog von Sachsen die Wahl eines Gegenkönigs gegen Friedrich II. bzw. Konrad IV. betrieb , die Erzämtertheorie erfunden , die das besondere Wahlrecht dieser vier Fürsten begründen sollte . Dies und andere Zugeständisse Balduins hatten sein Neffe , der Böhmenkönig Johann ( Er war zugleich Graf von Luxemburg und ein Neffe Erzbischof Balduins , nahm trotz seiner Erblindung an der Schlacht bei Crecy teil und kam darin um , 1346 . Die herausragende Stellung , die der hoffnungsvollen Neugründung von Böhmenkönig Ottokar versprochen war , sollte Marchegg im weiteren Verlauf seiner Geschichte niemals einnehmen dürfen . In der Urkunde vom 30. August 1298 bekundete die Stadt Chemnitz dem Böhmenkönig Wenzel die Treue . Das Pleißnerland und andere Reichsgüter hatte er gegen 50.000 Mark Silber an den Böhmenkönig Wenzel verpfändet . Im 13. Jahrhundert besiegte Rudolf von Habsburg den Böhmenkönig Ottokar , welcher sich durch eine politische Heirat das Waldviertel aneignete . Obwohl die vereinbarte Pfändung nicht vollzogen wurde , ernannte er den Böhmenkönig Wenzel zum Reichsstatthalter für das Pleißner- und das Osterland sowie Meißen . Im 15. Jahrhundert war Böhmen politisch immer mehr aus dem Deutschen Reich und der deutschen Nation hinausgewachsen ; um die innere Reichsordnung ( S. 387 ) kümmerte es sich kaum noch , seine Privilegien gewährten ihm an sich eine Sonderstellung ; aus der Matrikel schied es im Laufe des 16. Jahrhunderts aus , und was der Böhmenkönig als solcher leistete , geschah freiwillig im Interesse der böhmischen Politik . Die Entscheidung fiel letzten Endes im Jahre 1278 auf dem Marchfeld , auf dem schätzungsweise 14.000 Mann auf beiden Seiten ihr Leben lassen mußten , darunter auch der Böhmenkönig selbst . Hier residierte der erste Böhmenkönig aus dem Haus der Premysliden , Vratislav , als Herzog der Zweite ( 1061-85 ) , als König Vratislav I. ( 1085-92 ) . Nach dem Sieg der kaiserlichen Spanier über den protestantischen Böhmenkönig Friedrich V. bei der Schlacht am Weißen Berg nahe Prag in Jahr 1620 wurde seine Gemeinde dem Erdboden gleichgemacht , Frau und Kinder verlor er durch die Pest , wie 100.000 andere Menschen der böhmischen Brüdergemeinde wurde er verbannt , musste auf der Flucht und versteckt leben . Es war ein taktischer Schachzug , entzog der Habsburger damit doch seinen Gegnern Ð allen voran dem Böhmenkönig Ð die Grundlage für gegen ihn gerichtete Interventionen . Der Böhmenkönig legte daraufhin Protest bei der Kurie ein ( W EINRICH , Quellen ( 1250-1500 ) , Nr. 19c , S. 90-3 ) , aber Gregor erkannte die Wahl an , und ein Augsburger Tag befand im Mai 1275 , daß Ottokars Ausschluß rechtens gewesen war ( W EINRICH , Quellen ( 1250-1500 ) , Nr. 28 , S. 114-9 ) . Albrecht war nicht bereit , seine Machtstellung in Österreich zugunsten des Böhmen zu schwächen , und sobald sich diese Schwierigkeiten herausstellten , winkte der Böhmenkönig ab , und damit wurden die Wahlverhandlungen auch für den Erzbischof von Mainz uninteressant . In einem Geheimvertrag zwischen Kaiser Friedrich I. Barbarossa und dem Böhmenkönig Wladislaw ausgehandelt , wird letzterem 1158 nach dem Tode Konrads die Oberlausitz zugesprochen . Der dritte Bruder , Graf Simon de Saumes , fiel als Parteigänger des französichen Königs wie der Böhmenkönig Johann in der Schlacht von Crecy 1346 gegen die Engländer . Obwohl auch der Böhmenkönig Johann sich brieflich für sie beim Papst verwandt hatte , ließ man sie über eine Woche warten , bis ihr Fall zur Sprache kam und die Büßer , die kniefällig Abbitte leisteten , erhört wurden . Unterstützt wurden sie dabei durch Adolf von Nassau , der dem Böhmenkönig , um seine Hilfe zu gewinnen , territorialen Gewinn in Aussicht stellte . Auf der einen Seite Johann , der ehrgeizige und abenteuerliche Böhmenkönig , auf der anderen Ludwig IV. , der luxemburgische Platzhalter , der , nachdem er die Macht erst gekostet hatte , territorialen Versuchungen allzu schnell erlag und dem , zumindest von den unblutigen Mitteln , jedes recht war . Die siebte Kurstimme aber wurde vom Böhmenkönig Ottokar wahrgenommen und dieser war nach wie vor fest davon überzeugt , daß es nur einen geeigneten Kandidaten geben konnte : ihn selbst . Nur der faktische , freilich auch durch feierliche Belehnung abgesicherte habsburgische Besitz an Österreich , den ausgerechnet der Habsburger Thronanwärter Albrecht verkörperte , hinderte den Böhmenkönig daran , die Ansprüche seines Hauses durchzusetzen . Nürnberg ) verwickelt , als er seinen Machtbereich in Franken , auch durch sein " kaiserl. " Landgericht Nürnberg , ausdehnen wollte ; wegen Annäherung an den Böhmenkönig Podiebrad zeitweise im Bann ; seit 1470 durch Verzicht seines Bruders Friedrich II . Nachdem Eger mit dem Egerland erneut am 23.10.1322 an den Böhmenkönig , Johann von Luxemburg , für die Mithilfe bei der Schlacht bei Ampfing und Mühldorf gegen den Habsburger Friedrich den Schönen verpfändet worden war , versprach dieser am 23.10.1322 - nach dem Treueversprechen der Bürgerschaft - die Stadtprivilegien zu respektieren , die er am 10.6.1341 bestätigte ; gleichzeitig nahm er die Egerer in die Gemeinschaft der Böhmischen Krone auf . 1276 begleitete derselbe König Rudolf auf einem Feldzug gegen den Böhmenkönig Ottokar . 1298 ) , wo der Böhmenkönig seine Stimme dem Mainzer Erzbischof als Gegenleistung für die territorialen Zugeständnisse übertrug , die ihm Albrecht für den Fall seiner Königswahl vertraglich zusicherte ( 12.2.1298 : MGH Const . ', 'Wie aber kam er auf den Spartanerkönig ? Die zum Kampf entschlossenen Mitglieder des Peleponesischen Bundes beauftragten den Spartanerkönig Leonidas mit der Verteidigung des strategisch wichtigen Termopylenpasses . Nach anfänglichen Erfolgen mit seinem aus vielen Nationen zusammengesetztem Heer bei den Thermopylen gegen den Spartanerkönig Leonidas und der als überlegen geltenden persischen Flotte erlitt er in der Seeschlacht von Salamis gegen die von Themistokles geführte athenische Flotte eine entscheidende Niederlage . 479 errang der Spartanerkönig Pausanias in der Schlacht bei Platanei einen glänzenden Sieg . Der Spartanerkönig Leonidas opferte sich in der Verteidigung der Stellung . Eine andere Version besagt , daß Castors Vater der Spartanerkönig Tyndareus war und nur Pollux Zeus zum Vater hatte . Der Paß selbst war wegen seiner Enge leicht zu verteidigen , der Spartanerkönig Leonidas verschanzte sich dort mit wenigen Tausend Mann . Allein die griechischen Mietsvölker wurden dem gut angelegten Unternehmen zum Verderben : der Spartanerkönig Agesilaos , der noch in seinen alten Tagen das Meer durchschifft um Geld , erklärte sich plötzlich für Tsehors Vetter Nekhtnebef ( Nektanebos II. , 359-340 ) . Der Archidamische Krieg war die erste Phase der Auseinandersetzung zwischen den Peloponnesern und Athen ( 431-421 ) , benannt nach dem Spartanerkönig Archidamos . Im Gegensatz zur schwindenden politischen Macht der Polis Samothrake stieg jedoch der Ruhm und die Bedeutung des Heiligtums ; so hatten sich Herodot und auch der Spartanerkönig Lysander in die Mysterien einweihen lassen . ', 'Der Slottie S Flusskönig hat einen ähnlichen Einsatzbereich wie der Ijseelstar . Tatsächlich stieg schon nach einigen Minuten der erste Zander auf " Slotti S - Flusskönig " ein . " Für diesen Geschmack habe ich auch etwas Passendes " dachte ich mir und packte einen nagelneuen Slotti " S " / " Flusskönig " aus . ', 'Man fand den Kindkönig mit einem Leinentuch und Blumengirlanden bedeckt . Dem labilen Kindkönig wird im Jahre 1768 der Arzt Johann Friedrich Struensee zur Seite gestellt . Diese Geschehnisse rufen Caesar und seine Legionäre auf den Plan , bei den folgenden militärischen Auseinandersetzungen kommt der ptolemäische Kindkönig ums Leben . Er verbindet einen Schnellkurs in altägyptischer Geschichte mit der Schilderung jener ganz besonderen politischen Situation der neunjährigen Regierung Tutanchamuns und kommt zu dem Schluss , dass die beiden Nachfolger alle Ursache hatten , den Kindkönig zu beseitigen , um selber den Thron zu besteigen . Auch seinen römischen Vormund Pompeius lässt der Kindkönig bei der Landung im Nildelta erschlagen . Um den mit 18 Jahren verstorbenen Kindkönig herausnehmen zu können , wurde der Leichnam am Lendenwirbel durchsägt . Tutanchamun , der Kindkönig , dessen Grab 1922 von Howard Carter entdeckt wurde , gilt als Sinnbild dieses goldenen Pharaonenkultes . Besonders aufwendig und kostbar wurde der Kindkönig Tutanchamun , der Sohn von Pharao Echnaton und seiner Frau Nofretete , bestattet . Der Kindkönig Olaen ist nur eine Marionette des intriganten Regenten Burcan und seiner Hexenschwester , den wahren Herrschern des Landes . Dabei war der Kindkönig , der mit etwa acht Jahren den Thron bestieg , keine 20 Jahre alt wurde und dessen Regierungszeit in das Ende der 18 . Einige von ihnen umweht jedoch noch immer ein dichter Schleier des Nichtgreifbaren , eines vielleicht bewusst von der Nachwelt verdrängten Geschehens , insbesondere den heute als Ketzerkönig bezeichneten Echnaton , aber auch den Kindkönig Tutanchamun . Mehr als 3.000 Jahre lang hatte der in einen Sarg aus Gold gebettete Kindkönig inmitten einer Fülle von kostbaren Schätzen im Dunkel der Geschichte geschlummert . Im Beisein von Howard Carter , der die Grabkammer entdeckt hatte , versuchte Douglas Derry , Anatomieprofessor an der Universität von Kairo , den mit 18 Jahren verstorbenen Kindkönig aus der Hülle zu meißeln , die durch Harze und Öle im Sarg festgeklebt war . ', 'Bereits vor ein paar Monaten erschien in einer Miniauflage das Spiel Flußkönig . Wer das Originalspiel " Flußkönig " bereits besitzt , kann die Erweiterung für 10 Euro beim Verlag direkt bestellen . Mit Flußkönig - Cut wird das Spiel um einige Komponenten erweitert , die bereits für das Ursprungsspiel vorgesehen waren , aber dann der Schere für eine kürzere Spieldauer zugunsten der Spieler mit weniger Sitzfleisch zum Opfer fielen . Im örtlichen Efferdtempel wird neben dem Meeresgott auch dem Flußkönig des Yaquir gehuldigt , der als ein hoher Diener des EFFerd gilt . Ganz , wie man es eigentlich von NMG-Spielen gewohnt ist , dauert nun auch Flußkönig - Cut mindestens drei Stunden ( zum Vergleich : Flußkönig ca. 90-120 Minuten ) . Ganz , wie man es eigentlich von NMG-Spielen gewohnt ist , dauert nun auch Flußkönig - Cut mindestens drei Stunden ( zum Vergleich : Flußkönig ca. 90-120 Minuten ) . ', 'Gott ließ den Mann Seiner eigenen Wahl zum König salben , David , der Hirtenkönig ! Im ersten Schöpfungsbericht wird ihm die Perspektive der Schöpfungsgottheit selbst ermöglicht , die Ebengesichtigkeit , die ihm ordnende , lebensfördernde , konfliktschlichtende Funktion ( Herrschen wie ein altorientalischer Hirtenkönig ) zuschreibt . In einigen Dörfern Mecklenburgs wurden solche Züge sogar von einem " Hirtenkönig " und seinem " Hofstaat " angeführt . Im schönsten seiner Dramen erzählt Aischylos 7 uns von jenem Hirtenkönig , der ein Löwenjunges , in seinem Hause aufzieht und es liebt , weil es freudig seinem Rufe folgt und wedelnd seinen Hunger kundtut . Aus Bethlehem war der Hirtenkönig Gottes zuvor gekommen , der König David , Vorgänger in jeder Hinsicht für Christus : und wo er mit eisernem Zepter regiert , ist es doch noch Fürsorge und Liebe des Hirten . ', 'Durch die Einsetzung Ludwigs als Unterkönig wurde dieser auf seine späteren Regierungsgeschäfte vorbereitet . Unterkönig des jüdischen Staates . Schon im Alter von 3 Jahren wurde er zum Unterkönig von Aquitanien erhoben und im 813 von seinem Vater zum Mitkaiser gekrönt . Aber auch das Selbstverständnis Heinrich ( VII ) . trug zu seinem Herrschaftsende bei , da er sich nicht als einen Unterkönig sah , sondern als eigenständiger Regent des " Regnum Teutonicum " . So war König Perikles faktisch " Unterkönig " im nunmehr persischen Lykien . So machte er beispielsweise seinen dreijährigen Sohn Sigibert III. zum Unterkönig in Austrien . Nach dem Regierungsantritt seines Vaters im Gesamtreich wurde er zunächst 815 zum Unterkönig in Bayern und im Juli 817 zum Mitkaiser gekrönt . Zunächst werde ich seinen Lebensweg nachzeichnen , vor allem sein Wirken in seiner Heimat Septimanien und später in Aquitanien mit seinem Unterkönig Ludwig bis zum Jahr 814 . Ludwig , der bislang Unterkönig von Aquitanien gewesen war ( Reichsreform 781 ) und sich nun \' imperator augustus \' nannte , stand zu Beginn seiner Herrschaft im Gesamtreich vor der , wie sich herausstellen sollte , unlösbaren Aufgabe , das riesige Karlreich erst eigentlich zu organisieren . König Ludwig von Aquitanien und die Auseinandersetzung des Karlsreichs mit dem Islam blickt Ernst Tremp auf das Verhältnis des Thronfolgers , der seit 781 als Unterkönig in Aquitanien herrschte , zu Spanien , wo Karl selbst nach der Niederlage bei Roncevalles von 778 nicht mehr eingriff . Außer Krieg zu führen , will noch , je nach Volk , Invasionen durchgeführt , geplündert oder aber Könige und Bretwaldas ( eine Art Unterkönig ) gewählt werden . ', 'Du Ehrenkönig Jesu Christ , des Vaters Sohn du bist ; erbarme dich der ganzen Welt und segne , was sich zu dir hält . 1934 war übrigens Reichpräsident von Hindenburg " Ehrenkönig " . ', 'Gern geschehen , sagte der Luftkönig und lächelte . Und der Luftkönig bot dem Feuerkönig luftig gebackene Baisers an und der Feuerkönig erzählte dem Luftkönig , was er schon alles in seinem Leben in Brand gesetzt hatte - doch kein Wort vom Wasserkönig - und der Luftkönig nickte jedes Mal lächelnd mit dem Kopf . Stattdessen beschloss er , den Luftkönig Linus den Einen zu besuchen . Und der Luftkönig bot dem Feuerkönig luftig gebackene Baisers an und der Feuerkönig erzählte dem Luftkönig , was er schon alles in seinem Leben in Brand gesetzt hatte - doch kein Wort vom Wasserkönig - und der Luftkönig nickte jedes Mal lächelnd mit dem Kopf . Und der Luftkönig bot dem Feuerkönig luftig gebackene Baisers an und der Feuerkönig erzählte dem Luftkönig , was er schon alles in seinem Leben in Brand gesetzt hatte - doch kein Wort vom Wasserkönig - und der Luftkönig nickte jedes Mal lächelnd mit dem Kopf . ', 'Zauberkönig : Besitzer eines Spielwarengeschäftes ; repräsentiert den autoritären Vater und Haustyrannen . Aus dem schwedischen " Zauberkönig " Gustav III . Touristen sind wie Schweineristen , kalkulieren mit einem Calculator von Billi Gates , dem Zauberkönig aus dem Hause Microsoft . In Zukunft verfolgt er seine Theaterarbeit in Berlin und Wien , spielt u.a. bei den Regisseuren Heinz Hilpert ( Zauberkönig in Horváths Geschichten aus dem Wiener Wald , Deutsches Theater , UA : 2.11.1931 ) und Otto Preminger ( Melchior in Nestroys Einen Jux will er sich machen , Theater in der Josefstadt , UA : 16.10.1934 ) . Die Darsteller " verkörperten " die Figuren und schlüpften sogar mundartlich in sie hinein ( was den Hauptdarstellern damals überhaupt nicht schwer fiel , weil sie ihren angeborenen Dialekt sprechen konnten : Hans Moser war der " Zauberkönig " , Paul Hörbiger der Rittmeister , Peter Lorre spielte Alfred und Carola Neher die Marianne , die Tochter des " Zauberkönigs " , das Objekt der Begierde der Männer , armes Hascherl im Geiste , nach vergeblichem Ausbruchsversuch schließlich doch verratzt und verkauft an sie ) . Ernst Lothar ) - , 1957 im gleichnamigen Fernsehspiel , 1961 als Zauberkönig in der TV-Adaption " Geschichten aus dem Wienerwald " und als das Hohe Alter in der Salzburger Festspiel-Inszenierung " Der Bauer als Millionär " . Mordor , der Zauberkönig , Verbündeter der Dunklen Mächte des Schattenreichs , sandte es aus , mit einer unheimlichen Mannschaft . Der Zauberkönig , den schon der Moser Hans und der Qualtinger Helmut mit Leben erfüllten , bleibt trotz aller altmännerischer Busenguckerei bei Fred Graeve etwas abstrakt . Die 320.000 EinwohnerInnen tummeln sich mit ihren Haustieren in der Hasenheide , treffen sich zum Shoppen bei Karstadt am Hermannplatz , im " Zauberkönig " in der Karl-Marx-Straße , wenn es darum geht , sich ein paar Pappnasen zu besorgen , oder vielleicht noch im neugestalteten Körnerpark . Als Heinz Hilpert 1931 das Stück am Deutschen Theater uraufführte - mit Carola Neher als Marianne , Peter Lorre als Alfred , Hans Moser als Zauberkönig und Lucie Höflich als Valerie - kam es zum Skandal , und nach der Machtergreifung der Nationalsozialisten sollte es für viele Jahre keine weiteren Horvath-Inszenierungen mehr geben . Der Inhalt : Marianne , die freundliche und liebenswürdige Tochter eines Spielwarenhändlers , der " Zauberkönig " , ist mit dem Fleischermeister Oskar verlobt . Publikumslieblinge sind Fred Graeve als grotesker " Zauberkönig " , dem angesichts der Schmach seiner Tochter bald das Zaubern vergeht , und Uta Eisold , die als zitherspielende , krückstockschwingende großmütterliche Wachau-Hexe an der Grenze zur Karikatur agiert . Die Puppenklinik mutiert zur Kirche , der Zauberkönig wird zum Priester , die Ministranten zu Engeln , die Marianne in einer alttestamentarischen Schimpfkanonade runterdübeln , während die Orgel eine kakophonische Sphärenmusik macht , als würde Mariandl gleich durch das Fegefeuer sausen . Mir gefällt die in Djibril Tamsir Nianes Epos am besten : Soundjata jagte Soumaoro bis nach Koulikoro am Niger , wo der Zauberkönig in eine Grotte ritt und verschwand . Überzeugend umgesetzt ist die Beichtszene , in der in Marburg der Zauberkönig , Mariannes Vater , selbst den Beichtvater abgibt , ihre beiden " Verehrer " Oskar und Alfred aber zwei Racheengel . ', 'Es war aber der Riesenkönig , und er kam eben von der Jagd nach Hause . Viele Grüße von Elke aus Achern Annette Riesenkönig , Mittwoch , 25. April 2001 Liebes ARD-Buffet-Team , ich bin auch ein treuer Buffet-Fan . Mit besonderer Wärme setzt ( S. 166 ) sich Kiekebusch dafür ein , daß die mit dem Grabe verknüpfte Sage , in dem Hügel sei ein Riesenkönig in dreifachem Sarge begraben , der Rest einer unmittelbaren Überlieferung aus der Zeit der Errichtung des Grabes sei , die trotz zweifachen Bevölkerungswechsels durch die Jahrtausende von Mund zu Mund fortgepflanzt worden sei . Der Riesenkönig muß ja nicht wissen , daß alle Märchenfiguren gut erhalten aus der Speisekammer des verliebten Balibul herausspaziert sind ! ', 'Langobardenkönig Desiderius wird zur Abdankung gezwungen . Sie hielt den Langobardenkönig davon ab , mit einem Heer vor den Toren Roms zu erscheinen . Dietlinde war die Tochter eines bayerischen Herzogs und dessen Frau , der Tochter des Langobardenkönigs Wacho ; mit Langobardenkönig Authari war sie verheiratet , nach dessen Tod wurde ihr zweiter Mann , Agiluf von Turin , König der Langobarden . Der Sohn Bisin I. , Bisin II. heiratete Menia , während seine jüngere Schwester Radegunde 503 mit dem späteren Langobardenkönig Wacho ( 482-540 ) verheiratet wurde . In Konstantinopolis wurden sie allerdings königlich behandelt , Rodelinde heiratete 546 den Langobardenkönig Audoin und wurde die Mutter des späteren Königs Arian Alboin ( 548-572 ) , während ihr Bruder Amalafrid die Nachfolge des großen Heerführers Belisarios ( 505-565 ) antrat , nachdem dieser beim Kaiser in Ungnade gefallen war und während seiner letzten Lebensjahre blind und bettelnd durch Konstantinopel geirrt sein soll . Langobardenkönig Desiderius wird zur Abdankung gezwungen . Pippin musste zwei Feldzüge gegen den Langobardenkönig Aistulf ( 754 und 756 ) unternehmen . Wahrscheinlich ist er mit Fisud identisch , der seine Tochter Radegund mit dem Langobardenkönig Wacho verheiratete . Der erste politische Schachzug des neuen Herrschers richtete sich nach Italien , genauer gesagt gegen den Langobardenkönig Desiderius . Andererseits stand er ebenfalls mit dem Langobardenkönig Agilulf sowie seiner Gattin Theudelinda , einer katholischen Herzogstochter aus Baiern , in Verbindung . Drei Jahrhunderte später kaufte der Langobardenkönig Liutprant die Gebeine des Augustinus und ließ sie in der Basilika S. Pietro in Pavia beisetzen . In dem aus dem Jahr 1160 stammenden und von einem bayrischen Kleriker gedichteten Lied von König Rother - gleichgültig ob das Vorbild der Langobardenkönig Rothari von Rom ( gest. 650 ) oder König Roger II . Als er im Traum die Niederlage Theudeberts gegen Theuderich sieht , verläßt er Bregenz und zieht zum Langobardenkönig Agilulf , welcher ihn in allen Ehren aufnimmt . Deshalb suchte deren Mutter bei dem Langobardenkönig Schutz und Unterstützung und leitete damit die Konfrontation zwischen den Langobarden und dem Frankenreich von 773 / 74 ein , die dieses gewissermaßen auf imperiale Bahnen führte . 593 n. Chr. erschien der Langobardenkönig Agilulf mit seinem Heer vor den Toren der Satdt und Gregor konnte die Belagerung der Stadt nur durch das Versprechen einer jährlichen Tributzahlung von 500 Pfund Gold verhindern . ', 'Ich wünsche dem Kollegen Rübenkönig alles Gute für den weiteren Weg . Der Umgang unter Demokraten gebietet es , Gerd Rübenkönig mit Respekt und Anerkennung für die faire , menschlich immer sehr souveräne und gute Zusammenarbeit zu danken . Ich werbe dafür , dass wir endlich alle so ehrlich sind - genau das war die Qualität des Beitrags des Kollegen Rübenkönig - , zu sagen , dass wir alle für die Entwicklung der Haushaltslage mit verantwortlich sind und dass sich dieses Problem über Jahre entwickelt hat . Widmann-Mauz auf Vorschlag der Fraktion BÜNDNIS 90 / DIE GRÜNEN der Abgeordnete Volker Beck ( Köln ) auf Vorschlag der Fraktion der F.D.P. der Abgeordnete Hans-Joachim Otto ( Frankfurt ) auf Vorschlag der Fraktion der PDS der Abgeordnete Dr. Heinrich Fink Auf Vorschlag der Fraktion der SPD wird als Nachfolger für den Abgeordneten Hans Martin Bury der Abgeordnete Gerhard Rübenkönig - bisher stellvertretendes Mitglied - als neues ordentliches Mitglied und der Abgeordnete Thomas Sauer als neues stellvertretendes Mitglied für den Beirat bei der Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post benannt . Ich fand es sehr korrekt , dass der Kollege Rübenkönig diese Arbeit auch selbstkritisch bewertet hat . In seinem Eingangsstatement bedauerte der Vorsitzende Gerhard Rübenkönig die Entscheidung gegen die Metrorapid-Strecke in Nordrhein-Westfalen . Vorsitzender dieses fraktionsübergreifenden Gesprächskreises ist dessen Initiator , Bundestagsabgeordneter Gerhard Rübenkönig ( SPD ) . Und jetzt konjugier mal Gudrun Schaich-Walch , Dieter Wiefelspütz und Gerhard Rübenkönig . Das Podium bildeten der Vorsitzende des fraktionsübergreifenden Gesprächskreises , Gerhard Rübenkönig ( MdB ) , der Bayerische Wirtschaftsminister Dr. Otto Wiesheu , der Vorstandsvorsitzende der Deutschen Bahn AG , Dr. Hartmut Mehdorn , der Geschäftsführer der Flughafen München GmbH , Dr. Michael Kerkloh , sowie Gerhard Wahl , Beauftragter des Bereichsvorstandes bei Siemens TS . Nach der Benennung des Vorstandes betonte der Vorsitzende Gerhard Rübenkönig bei der Vorstellung der Ziele , dass der Gesprächskreis keine Konkurrenz zur Parlamentsgruppe Schienenverkehr sein solle . Dem Vorstand des Parlamentarischen Gesprächskreises Transrapid gehören neben dem Vorsitzenden Gerhard Rübenkönig ( SPD ) weiter an : Bartholomäus Kalb ( CDU / CSU ) , Jürgen Koppelin ( FDP ) und Hans-Günther Bruckmann ( SPD ) . ', 'Ich glaube , der Krähenkönig hat uns entdeckt ! Aber er bricht das Versprechen , das er dem Krähenkönig gegeben hat , und gerät am Himmel in große Bedrängnis . Von dem Anblick dieser Dinger waren Thares , Lynn und Reno leicht gelähmt , und der Krähenkönig packte sie und wollte sie hoch in die Luft heben , als die goldenen Feuerbälle ihn streiften und er alle drei fallen ließ . Doch der Krähenkönig war ihnen immer so dicht auf den Fersen , dass sie seinen fauligen , kalten Atem spüren konnten . Nun , wir waren wie jede Nacht auf Patrouille auf dem Krähenberg , als wir euch von dem Krähenkönig gejagt sahen . Pepo nimmt Pinocchio mit zum Krähenkönig , und nachdem Pinocchio versprochen hat , die Regeln des Krähenkönigs zu beachten , und eine Zauberkugel geschluckt hat , kann er tatsächlich fliegen ! Ich muss sagen , der Krähenkönig war ganz schön zäh , was das Kämpfen betrifft , doch er war nach einigen Hieben mausetot , um nicht zu sagen , krähentot . Auch wenn ihr es nicht geschafft habt , mit dem Krähenkönig fertig zu werden , wissen wir , dass ihr großartige Kämpfer und Magier seit , und bitten euch , uns in der Schlacht zu unterstützen . ', 'Ganz unvermuthet kam der Vicekönig von Italien hier an und ging weiter nach Mailand . Der König von Neapel traf zurückziehend hier ein , übergab das Commando über die große Armee dem Vicekönig von Italien und reiste nach Neapel ab . Die hiesigen Einwohner müssen wohl nicht gut französisch gesinnt seyn , denn der Vicekönig von Italien erließ am 18ten zu Verona ein Decret , daß , um die Ungebührlichkeiten zu bestrafen , welche in der Nacht vom 7ten in der Gemeine Busto-Arsizio begangen wurden , sich eine mobile Colonne dahin begeben soll , um die Einwohner zu entwaffnen . Der Vicekönig von Italien beginnt einen völligen Rückzug vom Isonzo gegen Palmanuova und Udine . Findet der König nicht für gut , einen Vicekönig zu ernennen ; so ernennt er einen Präsidenten des Ministerialstaatsraths . Alle Nachrichten stimmen darin überein , daß der Vicekönig nun keinen Succurs mehr zu erwarten habe , und das Resultat der nahen Schlacht über das Schicksal Italiens entscheiden müsse . Wenn der König keinen Vicekönig ernannt hat ; so vereinigen sich die Minister , nach dem , was oben im 8ten Artikel gesagt worden , in einem Ministerial-Staatsrath . In den verschiedenen Gefechten vom 11ten bis heute , hat der Vicekönig einen Verlust von 5000 Mann an Todten , Verwundeten und Gefangenen erlitten . Wutschang ist dadurch besonders wichtig geworden , daß der Vicekönig Chang-chi-tung seinerzeit als erster eine Reform der chinesischen Armee nach deutschem Muster und mit deutschen Instrukteuren in die Wege leitete . 12. Posen wurde von dem Vicekönig von Italien und der großen franz. Armee verlassen , und am darauf folgenden Tage rückten die Russen ein . ', 'Da kamen auch noch die Dreikönig daher ! In den letzten Jahren gab es zu Dreikönig immer mehr Sternsinger . Von Dreikönig bis Silvester sind sie munter durchs Jahr verteilt und sorgen allenthalben für wohl verdiente Verschnaufpausen . Okay , der Megawattstrahler gen Hochwachtturm , leider genau auf die Turmfalen-Luke zielend , ist so anachronistisch wie das Beinkleid der Frauen ( Ihr habt Röcke zu tragen , ich sag nur : Gesindel ) , und dass auch noch alle frisch gewaschen dastehen , hätte zwischen Weihnacht und Dreikönig anno 1838 und fortfolgend größtanzunehmendes Unglück gebracht . An Dreikönig spielten die Remshaldener das Turnier in Schwaikheim mit dem Ergebnis , dass jetzt Damir Stimac ( Mittelfuß ) und Marcel Kühn ( alte Fußverletzung ) angeschlagen sind . Und Kinder folgen jährlich gern zu Dreikönig Jesu Stern . An Dreikönig , den 6. Januar ist geschlossen . Sie machen zwischen Weihnachten und Dreikönig Inventur ? Will " , verweist auf die zwölf Nächte zwischen Weihnachten und Dreikönig . Heilig Dreikönig werden die Tage um einen Hahnenschrei länger . Dreikönig ohne Eis , Pankratius weiß Auf trockenen , kalten Januar folgt viel Schnee im Februar . Ein paar Tage nach Neujahr , am 6. Januar , ist Dreikönig . Schlemmt enthemmt an Dreikönig , vom Goodwill bleibt nur wenig . Jede Nacht zwischen Weihnachten und Dreikönig steht für einen Monat und das ist nicht wenig ! Lieferant ist z.B. im Raum Stuttgart meist die Firma Dreikönig aus Schwäbisch Gmünd . Ist es zu Dreikönig hell und still , der Winter vor Ostern nicht weichen will . Ein anderer Nachbar notiert sich stets , wie das Wetter zwischen Weihnachten und Dreikönig war . Für die Kinder war bis Dreikönig die Puppenstube und die Puppenküche mit Esbitkocher aufgebaut . Hl. 3 Könige : Ist Dreikönig hell und klar , viel Wein in diesem Jahr . Die schwäbisch-alemannischen Fastnacht beginnt die Fastnacht nicht am 11. November , sondern an Dreikönig . In der Weihnachtsruhe vor Dreikönig lancierte er über die Medien forsch seinen Anspruch auf die Spitzenkandidatur . Vom ersten Advent bis Silvester , Dreikönig und Lichtmess . Die Sternsinger sind an Dreikönig mehrere Stunden unterwegs , in einigen größeren Gebieten noch einmal am Sonntag . Auch das Gasthaus Dreikönig befand sich im Mittelpunkt der kleinen Straße ; es lag schräg gegenüber der Synagoge . Hl. Dreikönig - wird jeden Sonntag um 15 Uhr und nach Voranmeldung für Gruppen eine thematische Stadtführung angeboten . Am 05. Juni 1993 schließlich fand im Gasthaus Dreikönig die General- und Gründungsversammlung zum Narrenverein e.V. statt . Von Sankt Martin bis Dreikönig . Weihnachten war vorüber , Dreikönig und Lichtmess schon , da tappte es in einer sternenlosen Nacht durch den Schnee . An Dreikönig 1983 wurde Karl-Josef Rauber zum Bischof geweiht und zum Titular-Erzbischof von Jubaltiana ( Nordafrika ) ernannt . Seit der Eröffnung im Jahr 1988 werden vom ersten Advent bis Dreikönig 300 bis 500 der mittlerweile rund 1300 Exponate ausgestellt . Am Morgen des Dreikönig besuchen sie alle , bereits verkleidet und eventuell bemalt , einen Gottesdienst , in dem sie gesegnet werden . Mancherorts wird am ersten Montag nach Dreikönig , der sogenannten verlorenen Montag begangen , an dem der Weihnachtsbaum abgeschmückt und weggeräumt wird . Das Buch endet nicht mit Weihnachten , auch die Zeit zwischen den Jahren , Silvester , Dreikönig und Lichtmess werden ausführlich bedacht . Besonders in den Raunächten , den zwölf heiligen Nächten , der geheimnisvollen Zeit zwischen Weihnachten und Dreikönig , wütet die heidnische Dämonenwelt . Seit Dreikönig malen , sticken und nähen die Geschwister Gertraud und Ursula Bellenhaus und Frau Elisabeth Ziegler für " ihren " Ostermarkt . Am Hochfest der Erscheinung des Herrn ( Dreikönig , 6. Januar 1999 ) feiert Weihbischof Werner Radspieler um 8.45 Uhr das Pontifikalamt . Und prompt schauen sie sich furchtsam um nach Hexen und Erdmännchen , es ist klirrend kalt in diesen gefährlichen Rauhnächten zwischen Weihnachten und Dreikönig anno 1838 , Nebel wabert um den Hochwachtturm , " zum Glück sind keine Katholischen unterwegs , die send alleen Oeffingen " . Um sich zu schützen schreckt man die Dämonen mit geisterhaften Verkleidungen - und auch reichliches Essen soll abschreckend wirken : deshalb gibt es dort an Dreikönig Unmengen von Krapfen ! Seit 1979 spielt die Musikkapelle Boms am Fasnetssamstag beim Dorfumzug und anschließend beim Kinderball , der abwechselnd im Gasthaus Dreikönig und in der Weinstube Burth stattfindet . Eröffnet wird die Fasnet in Hasenweiler am Freitag nach " Dreikönig " mit einer Narrenmesse in der Wallfahrtskirche , die vom Narrenverein mitgestaltet wird . In Amsterdam zogen nach altem Brauch am sog. Kupfernen Montag , dem ersten Montag nach Dreikönig die Leprösen durch die Straßen der Stadt , um Almosen zu erbetteln . Kreissparkasse Schleiz ( Hl. Dreikönig ) 10.03.98 , 11:17 Uhr Schrobenhausen , Lenbachstr. Raiffeisenbank 11.03.98 , 07:08 Uhr Giengen an der Brenz , Heidenheimer Str. . Gewissermaßen um Gleiches mit Gleichem zu bekämpfen , wurde der fünfzackige Stern auch in unseren Breiten zur Abwehr dieser Wesen aus geweihtem Wachs geformt und am Abend vor Dreikönig an Türen oder anderen wichtigen Stellen des Hauses angebracht oder aber mit Kreide vor allem an die Ställe gezeichnet . Währenddessen schaut die Bistumsleitung gespannt auf die Tage bis Dreikönig , denn niemand kann schätzen , ob wie im vergangenen Jahr 2,7 Millionen Euro für internationale Kinderhilfsprojekte zusammen kommen werden . Hl. Dreikönig , dem Fest der Geschenke im christlichen Kulturkreis , unterstützt das Waldkurbad am Möslepark das selbstlose Engagenent " seines " Ayurvedatherapeuten in besonderer Weise . Die Nächte zwischen Weihnachten und Dreikönig waren heilig , die Fruchtbarkeit der Welt erneuerte sich da , man sollte in dieser Zeit keine Wäsche waschen - warum weiß ich nicht - . Im Laufe dieser Aktion wurden etwa 1500 Flyer mit dem gesamten Programm aller Gottesdienste in der Weihnachtszeit bis zum Fest Erscheinung des Herrn ( Hl. Dreikönig ) ( bzw. Karwoche und Ostern ) den Puchheimer S-Bahn-Reisenden ausgehändigt . Am Vigiltag ( Vorbereitungsfeier am Tag vor bestimmten Festen ) vor Dreikönig wurden zum Andenken an die Taufe Jesu Wasser und Salz geweiht . Die uralte Gaststätte " Dreikönig " nahe der Kocher wurde gegen den Widerstand der Denkmalschützer von innen völlig entkernt und dient nun als Fassade für die Niederlassung einer Handelskette , ein Stück Geschichte weniger . Allerdings ist schon absehbar , daß die Tiefgaragen , Tunnels und Metrolinien nicht rechtzeitig zu Weihnachten 1999 fertig werden , wenn der Papst feierlich eine bestimmte vermauerte Pforte mit einem Hammer beklopft , bevor sie geöffnet und für die erwarteten 30 ( dreißig ) Millionen Pilger freigegeben wird , die sie bis Dreikönig 2001 durchschreiten werden . Die Volkspartei-Gründer haben bereits bei ihren ersten Jahrestreffen an Dreikönig 1864 und 1865 , ganz ähnlich wie Neurath 1866 , vor der verhängnisvollen Rivalität einer deutsch-französischen oder preussisch-deutschen und französischen Großmacht-Rivalität gewarnt . Freya wurde zur Dämonin , zur " Percht " , die noch heute im alpenländischen Raum am Vorabend zu Dreikönig in lärmenden Umzügen mit fürchterlichen Fratzen und ohrenbetäubendem Getöse vertrieben werden soll . Am verbreitetsten ist die Auffassung , dass die Raunächte mit der Nacht vom 25. auf 26. Dezember beginnen und mit der Nacht vom 5. Januar auf Dreikönig enden . Die Zwölfnächte - 25. Dezember bis 6. Januar Wie sich die Witterung vom Christtag bis heilig Dreikönig verhält , so ist das ganze Jahr bestellt . Zu hohen Festtagen wie Ostern , Pfingsten , Fronleichnam , Christi Himmelfahrt , Maria Himmelfahrt , Allerheiligen , Weihnachten ( Mette und Feiertag ) , Neujahr , Dreikönig gab es Hochämter in lateinischer Sprache . In manchen Fenstern funkelten noch Lichterbögen , obwohl es schon lange nach Dreikönig war , und an den Türen hingen Tannenkränze mit roten Schleifen . Die Wahlergebnisse von 2004 beweisen das ( andere ) Gegenteil Jetzt , zu Dreikönig gibt es wieder Bilder von ihm , wie er über Rot-Grün schimpft . Sonnenwende , Jahreswende , Rauhnächte , Walpurgisnacht , Halloween , Karfreitag , Gründonnerstag , Neujahr , Dreikönig , Lichtmeß sind typische Tage dafür . Vom ersten Dezember , über Weihnachten , den Jahreswechsel , die Raunächte bis zu Dreikönig laden meditative Texte , praktischen Anregungen und eine ansprechende Gestaltung ein , aufmerksam zu werden für die eigene Sehnsucht und für das Ziel , dem sie zustrebt . Heute führt die Laienspielschar ein großes Theaterstück pro Jahr auf und erfreut mit einem Weihnachtsstück die Kinder und bei der jährlichen Weihnachtsfeier an Dreikönig die gesamte Pfarrgemeinde . Weihnachten , bzw. Dreikönig ist vorbei - hab ihn aber erst heute entdeckt und fand ihn einfach genial . . . . . . . . . . . . . Hierzuland hingegen beginnt die fünfte Jahreszeit an Dreikönig , zumindest was die Straßenfasnet angeht , - was nicht heißen soll , dass den Jecken am Rhein nicht schon heute unsere Sympathie gälte . Aber auch an den Fasnachtswägen mit ihren prächtigen Aufbauten arbeiten die Männer oft Wochen und Monate unter strengster Geheimhaltung , und ab Dreikönig kann man die allsonntäglich übenden Roller und Scheller in den Abendstunden bei ihren Probeläufen ohne Masken , aber mit Schellen und Rollen auf den Straßen hören und sehen . Wer zum Beispiel in Überlingen nach Dreikönig durch die Straßen schlendert , der stößt immer wieder auf Buben jeden Alters und auf jüngere Männer , die ( vor der eigentlichen Fasnacht noch ohne Häs ) ihre Karbatschenkünste zeigen . Zwischen Neujahr und Dreikönig : Sternsingeraktion : Sammlung für Kinder und Jugendliche in der Dritten Welt ; Materialien und Unterstützung vom Päpstlichen Missionswerk der Kinder . Fragst du mich das nochmal , wenn ich an Dreikönig mit der schwarzen Limousine vorfahre , während meine Bediensteten den roten Flokati ausrollen ? Einziges Manko des Buches finde ich , dass durch die Fülle von angeschnittenen Themen ( Immergrün , Symbolik , Fliegenpilze , Pflanzen , Nikolaus , Weltenbaum , Bräuche , Räucherungen , Juletrinken , Gebäck , Wiedergeburt der Sonne , Silvester , Neujahr , Befana , Dreikönig und noch mehr ) jedes einzelne nur kurz angetippt werden kann . Zudem gehen viele Ministranten zusammen mit anderen interessierten Leuten als Sternsinger jedes Jahr an Dreikönig durch die Straßen und sammeln Spenden , die den Kindern der 3. Welt zu einem besseren Leben helfen sollen . Der Vorstand des Fördervereins für Kirchenmusik in der Dreikönigskirche " Kirchenmusik Dreikönig e.V. " bittet Sie um Unterstützung für die Realisierung eines Projektes , mit dem sich der Förderverein bereits seit längerem beschäftigt , nämlich mit der Anschaffung einer Truhenorgel . Die zwölf Nächte zwischen Weihnachten und Dreikönig gelten als die " Rauhnächte " , in denen das Geisterheer umherzieht und die Menschen , um ihre Gespensterfurcht und das Grauen vor der winterlichen Dunkelheit zu besänftigen , ausgelassene , dem Karneval vergleichbare Feste feiern - die seit der Antike begangenen Saturnalien . Weihnachten und die nachfolgenden meist arbeitsfreien Tage bis Dreikönig bieten uns Gelegenheit den Alltagstrott etwas zu entrinnen und Dinge zu tun , die im übrigen Jahr zu kurz kommen . 113 Jahren wurde die Afrikakollekte an Dreikönig eingeführt . Alles andere spielte sich auf dem mit farbigem Sackleinen getarnten und mit dicken Moospolstern , Sandwegen und Felsbrocken gestalteten Vorbau ab , der auch schon genügend Platz für Dreikönig vorsah . ist bis Dreikönigstag kein Winter , so kommt auch keiner mehr dahinter ist Dreikönig hell und klar , gibts viel Wein in diesem Jahr Dreikönig ohne Eis , Pankraz ( 12.5 ) . weiß 10. an Amalie Sonnenschein , bringt viel Korn und Weizen ein 17. wenn an Antoni die Luft ist klar , gibt es ein trockenes Jahr 20 . ist bis Dreikönigstag kein Winter , so kommt auch keiner mehr dahinter ist Dreikönig hell und klar , gibts viel Wein in diesem Jahr Dreikönig ohne Eis , Pankraz ( 12.5 ) . weiß 10. an Amalie Sonnenschein , bringt viel Korn und Weizen ein 17. wenn an Antoni die Luft ist klar , gibt es ein trockenes Jahr 20 . " , singen die Plätzler in Weingarten , das sich in den närrischen Tagen zwischen Dreikönig und Aschermittwoch traditionsbewusst " Altdorf " nennt . Wir erlauben uns daher die Bitte an Sie , dieses Projekt mit einer Spende zu unterstützen und einen uns freundlicherweise zugedachten Betrag auf folgendes Konto zu überweisen : Kirchenmusik Dreikönig e.V. - Stichwort Orgelpositiv - Postbank Frankfurt : Kto Nr. ', 'Du bald als Friedenskönig über diese Welt herrschen kannst . Es ist nicht damit getan , dem zuzujubeln , der da als Friedenskönig zu uns kommt . Während Augustus in Rom , auf dem Höhepunkt seiner Macht , sich als Weltheiland feiern läßt , der den Völkerfrieden garantiert , kommt der wahre Heiland der Welt und Friedenskönig in einem Winkel seines Reches im Stall zur Welt . Wir haben als einen zentralen Gedanken ja bereits das Sprechen vom Friedenskönig , der den Menschen zugeneigt ist und dem Kriegspferd entsagt , erhoben . All die prophetischen Texte über den Messias , aus dem Geschlecht Davids , geboren zu Betlehem , über den Friedenskönig des Sacharja und den Leidensknecht des Deuterojesaja , über das Immanuel-Kind , das Jesaja angekündigt , und auch den Menschensohn himmlischen Ursprungs , den Daniel geschaut hatte , alle diese prophetischen Texte hat dann das Neue Testament auf Jesus bezogen . Konnte er der Messias , der Friedenskönig sein ? Er wird als der erwartete Messias begrüßt , der Retter-König der Endzeit , der Friedenskönig . Jesus kommt in diese Welt als der Friedenskönig Gottes , aber die Welt erkennt ihn nicht . Also in einem kleinen Ort wie Messel ist der neue Friedenskönig , ist Jesus Christus geboren worden . König Zygmunt I. galt als Repräsentant schlechthin des Erasmischen Königsideals , als der wehrhafte , tolerante Friedenskönig . Wo vorher ein Durcheinander herrschte , werden die Dinge des Lebens durch Jesus , den einzigartigen Friedenskönig , geordnet . Einen unabhängigen Friedenskönig in Israel , so möchte ich das fast ausweiten , das hat es bis heute nicht mehr gegeben . Der heutige Sonntag hat in der alttestamentlichen Lesung den Blick auf die Verheißung des Sacharja gelenkt , die einen Friedenskönig verheißt . Jesus kommt als messianischer Friedenskönig ; er korrigiert damit die seinerzeit vorherrschende Messiaserwartung der Juden , die auf einen nationalen Befreier hoffen . Dieses Licht steht als Symbol für Christus , das Licht der Welt , für das Heilige Jahr und für die Bereitschaft , Glauben , Frieden , Liebe und Gutsein weiterzugeben wie der Friedenskönig , der in dieser Heiligen Nacht für alle Menschen dieser Erde neu geboren wurde . Als Heranwachsender hatte er an den Freiheitskriegen gegen Napoleons Frankreich teilgenommen , persönlich tapfer und unerschrocken , aber zeitlebens erfüllt von den verstörenden Schrecken des Krieges - ein Friedenskönig wollte er sein , eins mit seinem Volke , dessen Liebe er mit unverbrüchlicher königlicher Treue zu vergelten gelobte . Wir Christen lesen diese Verheißung als eine Fingerzeig auf Jesus , den Friedenskönig , der auf einem Esel , nicht auf einem Schlachtroß in Jerusalem einzog , begrüßt von dem Königsgruß : Hosianna , du Sohn Davids . Im Jahre 1846 wagt die Schweiz trotz Louis-Philippes " Kriegsspektakel " den Sonderbundskrieg , denn dem Friedenskönig gegenüber hieß es : Bangemachen gilt nicht ; 1858 tut sie kaum jüngferlich gegen Louis Bonapartes Dappental-Tastungen . Das Licht stehe auch aus Aufruf , in offensiver Gläubigkeit das Gutsein , die Liebe und den Frieden weiterzugeben , wie der Friedenskönig selbst es tue , der in dieser Heiligen Nacht für alle Menschen der Erde neu geboren werde . Falls auch an 1 Kö 22,17 gedacht ist ( der Zusammenhang spricht von Achabs Kriegsabsichten ) , würde unser Text außerdem Jesus als den messianischen Friedenskönig verkünden wollen ( vgl. das Zeichen vom Einzug in Jerusalem - Mk 11,1-11par ) . Und jedes Mal neu erinnert uns dieser Jubel an Jesus , der als Friedenskönig zu uns gekommen ist und der in Brot und Wein immer neu zu uns kommt , um einzuziehen in unsere Welt , in unsere Stadt , in unser Herz . Aber hier wollte er anknüpfen an die Verheißung aus dem Buch Sacharja , wo von dem Friedenskönig die Rede ist , der nicht auf einem Schlachtross reitet , sondern auf einem Esel , und der die Kriegsbogen und Kriegswagen zerstört und endgültig aus dem Verkehr zieht . Da kommt der , den Gott uns versprochen hat-der Erwartete , der große Messias , der Ersehnte , unser Retter , der Gerechte und der Helfer , der verheißene Friedenskönig ! Dieser Gruß , der ursprünglich allen Gläubigen galt , dieser Gruß erhält im adventlichen Jubel einen neuen Klang , indem er Jesus zugerufen wird , dem Friedenskönig , dem Sohn Davids . Indem wir unsere Herzen öffnen für die Not der Armen , indem wir mit unseren Händen helfen , damit der Friedenskönig und sein Friede auch zu ihnen kommt , und indem wir mit unserem Mund einstimmen in den adventlichen Jubel der irdischen und himmlischen Chöre . 493 bei einem Gastmahl tötet Theoderich Odoaker , dessen Sohn & alle Gefolgsleute und wird so König der Goten UND Italiker Theoderichs Politik besteht aus einem System persönlicher und verwandschaftlicher Beziehungen : er heiratet die Schwester des Frankenkönigs Chlodwig , seine Töchter heiraten die Könige der Burgunder und Westgoten , seine Schwester den Wandalenkönig und deren Tochter den König der Thüringer ; er galt als der weise Friedenskönig . " und " Friedenskönig , weil\'s dein Wille , daß dein Volk hier grünen soll , o so gib uns deine Fülle , mach uns alle Geistes voll . ', 'Den Wachtelkönig zu finden ist nicht leicht . Der Wachtelkönig hat einen höheren Anspruch auf Lärmschutz als die Menschen . Allein die Verlegung des Mahdtermins nach hinten kann auf Dauer keine für den Wachtelkönig geeigneten Biotope erhalten . Durch die Vielfalt seiner Biotoptypen bietet das Grüne Band Rückzugsräume für seltene Tiere , vom Laubfrosch und dem Braunkehlchen über den Raubwürger und den Wachtelkönig bis hin zum Schwarzstorch und dem Fischotter . So ist die Region um Oelsen ein wichtiges Rückzugs- und Wiederbesiedlungsgebiet für mehrere bundesweit gefährdete und zum Teil vom Aussterben bedrohte Pflanzen- , Insekten- und Vogelarten wie für das Preußische Laserkraut , die Buschnelke , die Blaue Teufelskralle , die Feuerlilie , den Wachtelkönig und das Birkhuhn . Der Wachtelkönig ! Der Wachtelkönig ist in den letzten Jahrzehnten sehr selten geworden . All dies findet der Wachtelkönig im Moorgürtel dicht beisammen . Ein weiteres Betätigungsfeld ist das groß angelegte Artenhilfsprogramm für den Wachtelkönig . Der Wachtelkönig würde sich über strengere Naturschutzvorgaben des Bundes sicher freuen . Der Wachtelkönig würde sich über strengere Naturschutzvorgaben des Bundes sicher freuen . Der Wachtelkönig ist etwas größer als eine Wachtel . Aus der hemmungslos blühenden Obstwiese ruft der Wachtelkönig . Der Wachtelkönig sucht und erbeutet seine Nahrung ausschließlich am Boden . Fischotter und Biber , Kranich und Wachtelkönig sind hier heimisch . Flussseeschwalbe , Eisvogel und Wachtelkönig haben hier noch ihren Platz . Der Wachtelkönig ist eine von 24 europäischen Vogelarten , deren Bestand weltweit bedroht ist . Auch der Weißstorch , Eisvogel und Wachtelkönig finden hier Nahrung . Der Wachtelkönig ist in Mitteleuropa mit z.T. jährlich wechselnden Dichtezentren ungleichmäßig verbreitet . Der Wachtelkönig hat rotbraune Oberflügeldeckfedern , die besonders im Flug gut zu sehen sind . Der Wachtelkönig gehört zur Familie der Rallen und ist etwas größer als eine Wachtel . Der Wachtelkönig oder die Löffelente haben das Pech , nicht in Afrika zu leben . Der Wachtelkönig ist in der Bayerischen Roten Liste als vom Aussterben bedrohte Art aufgeführt . Sumpfohreule , Wiesenweihe , Bekassine und Wachtelkönig wanderten aus dem Gebiet ab . Ein solcher Flickenteppich unterschiedlicher Lebensräume auf engem Raum ist das ideale Brutgebiet für den Wachtelkönig . Der Wachtelkönig unterliegt von Jahr zu Jahr starken Bestandsschwankungen und ist während der Brutperiode hochmobil . Dort leben neben Schwarzstorch , Silber- und Seidenreiher auch noch Wachtelkönig und Kaiseradler . Besonderheiten Über ganz Deutschland verteilt , ist der Wachtelkönig im Volksgut mit 100 volkstümlichen Namen belegt . Rettig hat den Sandregenpfeifer entdeckt , den Wachtelkönig , die Wasserralle und den Schilfrohrsänger . Zu den Brutvögeln der hochstaudenreichen Heckrindweiden zählen Feldschwirl , Rohrweihe und Wachtelkönig . Dort brütet der seltene Wachtelkönig . Berührt sind Brutplätze von Seggenrohrsänger , Wachtelkönig , Trauerseeschwalbe und Zwergtaucher . Schutz Einige Wiesenschutzprogramme , die in den letzten Jahren umgesetzt wurden , kamen dem Wachtelkönig nicht zugute . Der Wachtelkönig gehört zur Familie der Rallen und ist damit ein enger Verwandter von Bläß- und Teichralle . Für Wiesenbrüter und auch den gefährdeten Wachtelkönig soll der Lebensraum mit Nieder- und Übergangsmoorrelikten erhalten und verbessert werden . Der Wachtelkönig braucht die für das Gebiet charakteristischen unterschiedlichen Lebensräume auf engem Raum , um seine Jungen aufzuziehen . Hier brütet der Wachtelkönig , eine vom Aussterben bedrohte Vogelart , die unter dem besonderen Schutz der EG-Vogelschutzrichtlinie steht . Nehmen Sie - ich sage das bewußt , weil dieses Beispiel überall bekannt ist - die Daten über den Wachtelkönig . Hiervon profitieren auch viele andere seltene Arten , wie Wachtelkönig , Bekassine , Weißstorch , Raubwürger und Moorfrosch . Auch andere selten gewordene Brutvögel , wie zum Beispiel die Wiesenweihe und den Wachtelkönig , versuchen die Naturschützer wieder anzusiedeln . Der Wachtelkönig ist vor allem in Lebensräumen mit Frühjahrs - beziehungsweise Winterhochwässern verbreitet , etwa in Seggen- oder Iriswiesen . In Ostwestfalen wollten Bauern und Naturschützer gemeinsam Brut- und Rastgebiete von Wiesenweihe , Wachtelkönig und anderen gefährdeten Arten bewahren . Es beherbergt eine Vielzahl bedrohter Tier- und Pflanzenarten wie Brenndolde , Rotbauchunke , Wachtelkönig , Fischotter und Elbebibe . Die ersten Tage nach Ankunft im Brutgebiet nutzt der Wachtelkönig , um die notwendigen Vorraussetzungen für eine mögliche Brut zu prüfen . Im vorgeschlagenen FFH-Gebiet " Maintal Schloss Banz " findet man z.B. den Wachtelkönig , das Blaukehlchen und bedeutsame Wiesenkomplexe . Außerdem enthält sie durch zunehmende Kühle und Feuchtigkeit in der bodennahen Krautschicht weniger Organismen , welche dem Wachtelkönig als Nahrung dienen . Zehn weitere Tier- und Pflanzenarten wie der Schweinswal , der Schneckenfalter und der Wachtelkönig seien in Europa akut vom Aussterben bedroht . Zehn weitere Tier- und Pflanzenarten wie der Schweinswal , der Schneckenfalter und der Wachtelkönig seien in Europa akut vom Aussterben bedroht . Wiesenweihe , Sumpfohreule , Bekassine , Großer Brachvogel und Wachtelkönig reagierten direkt auf die , durch den Modellflugplatz verursachten Störungen . Für Wiesenbrüter bilden sie den Hauptlebensraum ( z.B. Wachtelkönig , Tüpfelralle , Brachvogel , Uferschnepfe , siehe auch Feuchtwiesen ) . Also , bewirtschaftete Feuchtwiesen , wo der Wachtelkönig brütet , sind genau so zu schützen , wie größere Waldflächen mit dem Schwarzspecht . Die Hellwegbörde ist als neues Vogelschutzgebiet mit 48.451 ha vor allem für die Arten Wiesenweihe , Rohrweihe und Wachtelkönig ein wichtiger Lebensraum . Der Name " Wachtelkönig " geht auf den Glauben zurück , daß jedem Wachtelschwarm ein Wachtelkönig vorausfliegt , der den Schwarm anführt . Der Name " Wachtelkönig " geht auf den Glauben zurück , daß jedem Wachtelschwarm ein Wachtelkönig vorausfliegt , der den Schwarm anführt . Schafstelze , Grauammer , Wiesenpieper , Wachtel , Rebhuhn , Wiedehopf und Wachtelkönig finden auf den leergespritzten Agrarsteppen keine Nahrung mehr . Arten mit den unterschiedlichsten Lebensraumansprüchen , wie Kranich , Seeadler , Rotmilan , Wachtelkönig , Trauerseeschwalbe , Brachvogel usw. sind hier heimisch . Viele erste Ansiedlungen im NSG sind im weiteren Bereich dieser Kleientnahmestelle erfolgt : Graugänse , Kormoran , Wachtelkönig , Rohrdommel , Seeadler . Von den mehr als 100 anzutreffenden Brutvogelarten sind Trauerseeschwalbe , Haubentaucher , Schilfrohrsänger , Bekassine , Uferschnepfe , Großer Brachvogel und Wachtelkönig besonders hervorzuheben . Auch unter den Vögeln gibt es mehrere Wiesenbrüter - wie Bachstelze , Wachtelkönig und Wiesenpieper - , für die eine späte Mahd notwendig ist , um Brut und Aufzucht ihrer Jungen vollenden zu können . Durch die Vielfalt seiner Biotoptypen bietet das Grüne Band Rückzugsräume für seltene Tiere , vom Laubfrosch und dem Braunkehlchen über den Raubwürger und den Wachtelkönig bis hin zum Schwarzstorch und dem Fischotter . Von den mehr als 100 anzutreffenden Brutvogelarten sind Trauerseeschwalbe , Haubentaucher , Schilfrohrsänger , Bekassine , Uferschnepfe , Großer Brachvogel und Wachtelkönig besonders hervorzuheben . Das Vogelschutzgebiet Unterer Niederrhein grenzt direkt an das niederländische EG-Vogelschutzgebiet Oijpolder und ist in Nordrhein-Westfalen eines der bedeutendsten Brutgebiete für viele verschiedene Vogelarten wie Trauerseeschwalbe , Wachtelkönig und Eisvogel . Und in einem Ressort mit Zuständigkeiten im technischen Umweltschutz und im Naturschutz gibt es tatsächlich auch zahlreiche Aufgaben ohne Relevanz für die Chancengleichheit und Gleichstellung von Frauen , zum Beispiel , wenn der Wachtelkönig als " Vogel des Jahres " unter Schutz gestellt wird . Mit der Verordnung soll die gegenwärtige extensive Nutzung erhalten werden , die diese schützenswerte Landschaft und damit die Lebensgrundlage nicht nur für den Wachtelkönig hervorgebracht hat . Von dieser Lebensraumoptimierung werden auch viele andere , bayernweit seltene Arten wie Schwarzstorch , Sumpfspitzmaus , Wachtelkönig , Braun - und Blaukehlchen profitieren . Der Wachtelkönig ( Crex crex ) , auch Wiesenralle genannt , ist in Europa die einzige Art der Gattung Crex innerhalb der Rallenvögel ( Rallidae ) . Sind die Flächen mit Büschen , Gräben oder unregelmäßigem Geländerelief locker durchsetzt , was deren Strukturvielfalt erhöht , scheinen optimale Lebensbedingungen für den Wachtelkönig vorzuherrschen . Von den im Zuge dieser vorgesehenen Maßnahmen neu entstehenden Biotopkomplexen werden u.a. Arten wie Biber , Wachtelkönig , Knäkente , Rotbauchunke , Laubfrosch und auch der Seeadler profitieren . Im Landkreis Soest bemühten sich die Arbeitsgemeinschaft Biologischer Umweltschutz , die Landwirtschaftskammer Westfalen-Lippe sowie die Biologische Station in Bad Sassendorf mithilfe einer DBU-Förderung von 415.000 Euro um die Sicherung der Brut- und Rastgebiete von Wiesenweihe , Wachtelkönig und anderen gefährdeten Arten . Werden die Mahdtermine auf möglichst kleinräumige Bewirtschaftungseinheiten gestaffelt , werden für den Wachtelkönig ein interessantes Strukturmosaik und eine gleichbleibend hohe Nahrungsverfügbarkeit während der Brut- und Aufzuchtsphase geschaffen . Zu den bundesweit gefährdeten Arten zählen u.a. Herbst-Wendelorchis , Wanzen-Knabenkraut , Glanzorchis , Sibirische Schwertlilie , Karlszepter , Torf-Segge , Zierliches Wollgras , Moor-Binse , Moor-Steinbrech , Heidelbeer-Weide , Niedrige Birke , Wachtelkönig , Weißrückenspecht , Raubwürger und Kreuzotter . In manchen Jahren ist der Wachtelkönig zwar kurz anwesend , ruft aber nicht , weil schlechte Bedingungen wie ein zu hoher Grundwasserstand bzw. zu hohe Bodenfeuchte und schlechte Witterungsverhältnisse eine sichere Brut unmöglich machen . Der Wachtelkönig ist vielleicht nicht ganz so spektakulär wie das Nashorn oder der Pandabär , aber er ist wie sie stark gefährdet und muß geschützt werden , erklärte Umweltsenator Alexander Porschke bei der Vorstellung des Schutzgebietes . Auch das Projekt " Lebensraum Rhön - Baustein für NATURA 2000 " , durch das besonders gefährdete Lebensraumtypen ( prioritäre Lebensraumtypen ) wie z. B. Erlen-Eschenwälder und Moorwälder , sowie der Wachtelkönig geschützt und gepflegt werden sollen , erhält finanzielle Unterstützung . Entdecken diese Ökos nicht bei jedem Straßenprojekt , bei jeder Flughafenausweitung irgend einen Wachtelkönig ( lat. crex crex ) , um Investitionen am Standort Deutschland mit allen bürokratischen Tricks zu verhindern ? Zu den Lebensräumen zählen beispielsweise Auwälder , Buchenwälder , trockene Heiden , Bracks , Hochmoore und Wattflächen , zu den Arten Seehund , Kamm-Molch , Bitterling , Wachtelkönig , Löffelente , Seeadler und Schierlings-Wasserfenchel . Mit Knabenkraut , Sumpfdotterblume , verschiedenen Kleearten , Gänseblümchen oder Seerosen stellt der Film wichtige Beispiele für das Pflanzenreich der Inselwelt vor , aus dem Tierreich zeigt er den Wachtelkönig sowie den Goldregenpfeifer , schwerpunktmäßig aber den Papageitaucher . So berichtet Vera ( 1998 ) über den Problemvogel des Feuchtgrünlandes , den Wachtelkönig , dass 1997 alle Vorkommen dieses Vogels in den Niederlanden in ganzjährig von Pferden und Rindern beweideten sogenannten Naturentwicklungsgebieten festgestellt wurden . Wie unser Singen im nächsten Jahr aussehen muß , führt am besten der Wachtelkönig vor ( Crex crex ) , weshalb ich ihn hiermit auch als neue Chor-Vignette vorschlage . Problematisch erweist sich zurzeit noch das Vogelschutzgebiet östlich von Buxtehude bis in Hamburger Gebiet hinein ( auch bekannt unter dem Sammelbegriff " Wachtelkönig " ) . Eisvogel - mit etwas Glück im NSG zu beobachten Heute verdankt der Barkauer See seine Bedeutung für den Naturschutz dem Vorkommen von Rote-Liste-Arten wie Wachtelkönig , Große Rohrdommel , Bartmeise , Rohrweihe , Kranich und Schwarzhalstaucher . Im Naturschutzgebiet brüten , bedingt durch die erfolgreiche Entwicklung des Gebietes in den letzten Jahren , wieder zahlreiche Vogelarten , darunter auch gefährdete wie z.B. Bekassine , Uferschnepfe , Blaukehlchen , Wachtelkönig , Tüpfelsumpfhuhn , Rohrdommel , Eisvogel , Rohrweihe , Wanderfalke und Neuntöter . Aufgrund der dortigen selten günstigen naturräumlichen Gegebenheiten ist der Moorgürtel eines der bundesweit bedeutendsten Gebiete für den Wachtelkönig und somit als EG-Vogelschutzgebiet und Naturschutzgebiet ausgewiesen . Insofern ist der Wachtelkönig als prominentester Vertreter des Moorgürtels auch ein sehr guter Indikator für eine noch intakte Kulturlandschaft , die in Hamburg in dieser Ausprägung und Großflächigkeit einmalig ist . Der Wachtelkönig benötigt deckungsreiche Vegetation von 25-100 cm Höhe , die aber nicht zu dicht sein darf , so dass er noch gut durchlaufen kann . In Bayern findet der Wachtelkönig einen geeigneten Lebensraum noch im Murnauer Moos , das zu einem der besten Wachtelkönig-Vorkommen in Deutschland zählt , und in den ehemaligen Niedermooren im südlichen Chiemgau . Arten wie der Gr. Brachvogel , die Bekassine oder die Löffelente zeigen ansteigende Bestände und andere stark gefährdete Arten wie z. B der weltweit bedrohte Wachtelkönig oder das Tüpfelsumpfhuhn sind neu im Gebiet aufgetreten . Mit dem Umweltsenator durch den Moorgürtel können alle Naturfreaks radeln , die schon immer mal das Gelände erkunden wollten , in dem der berühmte Wachtelkönig sein bedeutendstes Brutgebiet im Norden Deutschlands hat . Die Autobahn zum Beispiel wird entweder mitten durchs Obstbaugebiet führen , womöglich quer durch den Hof , den Familie Harms seit 1780 bewirtschaftet ; oder sie verläuft direkt am Moorgürtel , wo sie den Wachtelkönig vertreiben und die schönste Fahrradstrecke durch diesen Teil des Alten Landes zerstören würde . Es geht um die Frage , ob man den Wachtelkönig gesehen oder gehört hat - und wenn ja , wo : direkt auf der Trasse der A 20 oder links oder womöglich gar rechts der Trasse und in welcher Entfernung davon ? Die Naturschützer sind den betroffenen Landwirten , die sich freiwillig an dem Schutzprojekt für diesen äußerst seltenen Vogel beteiligt haben , sehr dankbar , und hoffen , dass der Wachtelkönig hier auf Dauer wieder heimisch werden kann . Bei der Auswahl der Gebiete ist darauf zu achten , dass Deutschland vor allem eine internationale Verpflichtung zur Erhaltung mitteleuropäischer Laubwaldgesellschaften und ihrer typischen Vogelgesellschaften ( z.B. Spechte ) sowie zum Schutz von Arten hat , die in Deutschland einen der Schwerpunkte ihres Verbreitungsgebietes ( z.B. Rotmilan ) haben oder weltweit gefährdet sind ( z.B. Großtrappe , Wachtelkönig , Seggenrohrsänger , ) . Zum einen finde ich es einen enormen Fortschritt , daß Sie jetzt zugestehen , daß die Beurteilung dessen , wo der Wachtelkönig zu finden ist , eine Entscheidung der Fachleute im Landesamt für Naturschutz ist , während noch im Frühjahr diese Frage hier im Parlament entschieden werden sollte und Frau Simonis aufgefordert wurde , sofort eine Kabinettsentscheidung zu treffen . Durch die Ansaat strukturreicher Buntbrachen auf mittlerweile über 2.600 Hektar landwirtschaftlichen Stilllegungsflächen sind viele attraktive Brut- und Nahrungs-räume für Feldlerchen , Neuntöter und Wachtelkönig in den bayerischen und hessischen Untersuchungsgebieten und darüber hinaus geschaffen worden . Seit der damalige Bundesverkehrsminister Hans-Christoph Seebohm anno 1961 erstmals die A 26 forderte , glich die Planung einem absurden Theaterstück mit endlosen Planfeststellungsverfahren und Prozessen , Obstbauern und Wachtelkönig . Ganz besonders katastrophal ist , daß die geplante Autobahn das größte Obstanbaugebiet Europas , das Alte Land , zerschneiden würde und ein Gebiet , in dem der Wachtelkönig , ein seltener Vogel , heimisch ist , beeinträchtigen würde . Waren es im Jahr 2004 der Wachtelkönig und die Heidelerche , so hat man sich aufgrund des für die nächsten 3 Jahre zur Erarbeitung ausgerufenen Jahrhundert-Projekts ADEBAR , dem Atlas DEeutscher BrutvogelARten , für 2005 auf nur eine Art beschränkt - den Grauspecht . Auch der Villenwächter schwieg , obgleich er dafür bezahlt wurde , die nächtliche Stille durch sein Pochen zu unterbrechen ; es schwieg auch der Wachtelkönig - der einzige Raubvogel , der die Nachbarschaft mit den großstädtischen Villenbewohnern nicht scheut . Die angekündigte Ausgleichsmaßnahme könne , so BSH-Vorsitzender Karl-Heinz-Augustin , nicht akzeptiert werden , da dieses Gebiet ohnehin schon jetzt als Brutgebiet für den gefährdeten Wachtelkönig und das Braunkelchen bedeutsam sei . Der langjährige Kampf des NABU für den Schutz des Moorgürtels und gegen die Bebauung mit 3000 Wohnungen am Rande dieses Gebietes hatte dem Wachtelkönig zu bundesweiter Berühmtheit verholfen ( siehe NH 5 / 96 , Seite 14-15 ) . Die jungen Pferde " Frechdachs " und " Wachtelkönig " wurden vom Wasser eingekesselt . Pflanzen und Tiere der Elbtalaue Rund 150 verschiedene Vogelarten - darunter hochgradig gefährdete wie Kranich und Wachtelkönig - brüten in der Elbtalaue . Die Wiedervernässung mancher Gebiete , wie z.B. trockengelegter Moore , wäre eine für den Wachtelkönig und andere Arten fördernde Maßnahme . Selbst bei Gefahr fliegt der Wachtelkönig im Brutgebiet nur höchst selten . Wegen seiner bevorzugten Lebensräume heißt der Wachtelkönig auch " Wiesenralle " . Tierarten wie Biber , Wachtelkönig , Knaekente , Rotbauchunke , Laubfrosch und künftig auch der Seeadler werden von den vorgesehenen Maßnahmen profitieren . Sie stellt ihm auch den König der Vögel , den Wachtelkönig , vor und lädt den jungen Naturforscher dazu ins Museum ein . Die Grünflächen gehören zu den beliebtesten Naherholungsgebieten der Dresdner und sind Heimat seltener Tierarten wie Wachtelkönig , Eisvogel und Schwarzmilan . Erfolgreiche Schutzbemühungen führten andererseits zur Abstufung von Arten wie Wiesenweihe und Wachtelkönig . Davon profitieren zum Beispiel der Edelkrebs oder seltene Vogelarten wie die Bekassine und der Wachtelkönig . Besondere Verantwortlichkeiten Mecklenburg-Vorpommerns ergeben sich auf Grund der akuten Gefährdungssituation in Deutschland und Europa für : bestimmte Laufkäferarten , insbesondere endemische Formen , hochmoortypische Schmetterlinge , sowie auch für bekannte Vogelarten , wie Alpenstrandläufer , Schreiadler , Kornweihe , Wiesenweihe , Seggenrohrsänger , Wachtelkönig und Zwergdommel . Wachtelkönig oder Schwarzspecht ? ', 'Die Hohenstaufen-Partei wählte ihn deshalb zum Titularkönig von Jerusalem und Titularherzog von Schwaben . An ( um 178-um 122 ) , Titularkönig von Huai-nan , verhielt sich gegenüber dem Kaiserhaus nicht gerade botmäßig . Dieses jüngere Haus Anjou , das im 14. und 15. Jahrhundert mit wechselndem Erfolg auch Anspruch auf die Königskrone von Sizilien ( genauer : auf das Teilreich von Neapel ) erhob , starb 1480 mit Graf Rene von der Provence aus , der als Titularkönig von Jerusalem , Sizilien und Aragon auch die Ansprüche auf den lateinischen Kaisertitel geerbt hatte . Aufgrund politischer Erwägungen wird sie 1400 mit Ludwig II von Anjou , Titularkönig von Neapel und Sizilien , verheiratet , die Ansprüche beider Häuser auf Neapel und Sizilien sollten vereint werden . So rief der tibetische Titularkönig Lhazang Khan , den Mandschukaiser in China um Hilfe . An ( um 178 - um 122 ) , den Titularkönig von Huai-nan , zurückgeführt wird , trägt den Titel Shuo-shan , " Gebirge von Argumenten " , und ist ganz ähnlich angelegt wie das entsprechende Kapitel Shuo-yüan 16 . Für die Narzisse fanden sie einen besonderen Vergleich - mit der zauberhaften " Fee vom Flusse Lo " , die Ts\'ao Chih ( 192-232 ) , Titularkönig von Ch\'en , unsterblich gepriesen hatte . ', 'Angeblich soll er ja von seinem ganzen Habitus einem Gottkönig gleichen . Wer würde der nächste Gottkönig Tibets sein ? Eine Ahnung , worum es dem Gottkönig tatsächlich geht , hat kaum jemand in seiner hiesigen Fangemeinde . Das wissen wohl auch nicht alle , die im Westen , Tausende Kilometer entfernt von Little Lhasa , dem modischen Trend folgen und sich mit dem Gottkönig beschäftigen , ihn unreflektiert verehren . Der Tyrann , der sich die Braut einfach mit Gewalt nimmt , der Tyrann , der nur damit droht , um sich für den Verzicht bezahlen zu lassen , der Besatzungsoffizier oder Eroberer , der durch Vergewaltigung die unterlegene Bevölkerung einzuschüchtern und zu erniedrigen versucht , aber auch der Nationalheld , dem die männliche Bevölkerung ihre Töchter , Schwestern etc. als Ehrenbeweis bzw. Belohnung freiwillig zur Verfügung stellt , die sakrale Handlung ( Gottkönig und göttlich schöne Frau ) als heilige Vermählung zweier Götter . Der Sage nach soll " Quetzalcoatl " ( gefiederte Schlange ) der weißhäutige Gottkönig aus vergangenen Zeiten , nach seinem Sturz auf einem Floß gen Osten geflohen sein , mit dem Versprechen eines Tages vom Meer her zurückzukehren und sein altes Reich wieder in Besitz zu nehmen . Der verehrte Gottkönig ! Im König war demnach der Gottkönig wirksam . Als dies eintraf , war der Gottkönig in neuer Form wiedererschienen . Millionen gilt der Gottkönig als Hoffnungsträger und Lichtgestalt . Die Inka leben dort friedlich zusammen und verehren ihren Gottkönig Atahuallpa . Die Inka leben dort friedlich zusammen und verehren ihren Gottkönig Atahuallpa . Er selbst machte sich zum Gottkönig . Aber der Gottkönig quittiert es lächelnd bevor er in ein nachdenkliches Schweigen verfällt . Seitdem kämpft der tibetische Gottkönig vom Exil aus für die Freiheit seines Volkes . Er ist ja ein religiöser und weltlicher Führer , der Gottkönig der Tibeter . Sie nannten sich nach ihrem Gottkönig , den sie auch als ihren Schöpfer verehrten . Er war viele Jahre in Tibet und hatte Freundschaft mit dem tibetischen Gottkönig . Eine Audienz beim Gottkönig gilt als Nonplusultra . Noch Tausende ziehen an dem jungen Gottkönig vorbei , um seinen Segen zu erhalten . In den letzten Jahrzehnten wurde er vom exilierten Gottkönig Tibets zum spirituellen Weltstar . Dort steht ein provisorischer Hindu-Tempel für den Gottkönig Ram . Ist der Dalai Lama ein Gottkönig und kommen die Fünf Tibeter wirklich aus Tibet ? Er ist gütig , er ist ein väterlicher Herrscher und er ist ein unnahbarer Gottkönig . Als Gottkönig hat er sich selbst abgeschafft , die Exilregierung Tibets in Indien zur Demokratie umfunktioniert . Aber welche Worte des Trostes hat der Gottkönig für die im Exil , für die Daheimgebliebenen ? Der Gottkönig , dessen Titel Ozean der Weisheit bedeutet , fühlt sich als PR-Mann der Tibeter . Für Tikals Gottkönig Jasaw eine demütigende Attacke - durchgeführt von einer Frau - eine Kriegserklärung . Nur ein Gottkönig konnte diese ungeheure Leistung kollektiven Willens fordern , und eine so gewaltige materielle Transformation bewirken . Welches Geheimnis verbirgt sich hinter der westlichen Faszination mit diesem fernen Land , seiner Religion und seinem Gottkönig ? Dieser Dokumentarfilm erfaßt die faszinierenden Backstage-Diskussionen derjenigen , die den Gottkönig Ram und den Dämon Ravan spielen . Natürlich hat sich der Mythos auch der Person des Dalai Lama bemächtigt , den er zum Gottkönig hypostasiert . Nur sieben Monate nach der Attacke stürzte Tikal den Gottkönig von Calakmul in einem kurzen und heftigen Krieg . Der als Gottkönig verehrte Dalai Lama berichtet im Gespräch über sein Leben , seinen Glauben und seine Visionen . Er erklärte sich selbst zum Groß- und Gottkönig , zum Vertreter des Wahren und seine Gegner zu Lügnern . Peking verhinderte die vom Gottkönig eingeleiteten Sozialreformen - nichts lag den Chinesen ferner als das Wohlergehen der einfachen Leute . Sogar " Gottkönig " läßt er sich nennen , weshalb manche schon vom " Papst des Ostens " sprechen . Der wiedergeborene Gottkönig : Dalai Lama Er ist wohl der schillerndste und am längsten amtierende geistige Würdenträger der Welt . Als junger Gottkönig wurde er in den Strudel der Weltpolitik gerissen und hat sich und seine Anhänger der Moderne geöffnet . Die faktische Monarchie sollte in eine formale umgewandelt werden ; wie ein hellenistischer Gottkönig wollte er über dem Weltreich thronen . Gesten , die an Jesus Christus erinnern und die uns die fernöstliche Religion und ihren Gottkönig so vertraut erscheinen lassen . Für das Volk steht fest , ohne den " kleinen Gottkönig " mit dem ewigen Lächeln geht nichts in Kambodscha . Abb. : Babylon , 2. Jahrtausend v. Chr. ; Gottkönig Hammurabi tötet einen gefesselten Gefangenen mit einer Axt . Manchmal hilft einem der Pharao höchstpersönlich gegen diese Plagen , aber auch der ägyptische Gottkönig kann seine Augen nicht überall haben . Verschiedene Theorien gehen auf erhöhte Kriegführung unter den einzelnen Stadtstaaten ein oder auf den Verlust des Obrigkeitsglaubens an den allmächtigen Gottkönig . Manch ein Gottkönig ließ aus Inschriften die Namenskartuschen seines Vorgängers entfernen oder stattdessen seinen eigenen Namen einsetzen - Geschichtsfälschung pur also ! Sie besagte , dass eines Tages der weiße , bärtige Gottkönig Quetzalcóatl über das Meer käme , um sein Reich zurückzufordern . Entdecken Sie im Maya-Sonderheft 2003 von NATIONAL GEOGRAPHIC DEUTSCHLAND den vollständigen Beitrag über diese bedeutende Maya-Stadt und ihren mächtigen Gottkönig . Sie schildert das dramatische Schicksal eines Menschen , der im Alter von zwei Jahren zum Gottkönig bestimmt wurde , als . . . Der junge Gottkönig Tutanchamun lebte von 1332 bis 1323 v. Chr. und ist der Nachfolger des Königs Echnaton und seiner Frau Nofretete . Es folgten bittere Jahre für den Gottkönig und für Tibet : Maos Militärs besetzten Bauernhöfe , zerstörten Klöster , demütigten die Bevölkerung . Hals über Kopf floh der Gottkönig , zuerst auf einem Pony , dann auf einem Yak , über reißende Flüsse und 5000 Meter hohe Pässe . Der Begriff " Gottkönig " hat sich bis heute gehalten und wird fälschlich auf den Dalai Lama angewendet , der weder Gott ( die buddhistische Kultur , auch die tibetisch-buddhistische , kennt keine Gottesvorstellung im westlichen Sinne ) noch ein König ist . Nie war der Buddhismus so im Gespräch , nie war Tibet im Westen so populär : Politiker versichern dem Dalai Lama ihre Unterstützung , Hollywood dreht bewundernde Filme über das " Shangri-La " und seinen Gottkönig . Den sechsjährigen Knaben in der tibetischen Heimat , den der Gottkönig aus einer von Mönchen nach komplizierten Vorschriften erstellten Liste mehrerer junger Anwärter aussuchte , hat Pekings Parteispitze verschleppen lassen und hält ihn an unbekanntem Ort fest - der jüngste politische Gefangene der Welt . In die Mantelfläche sind geometrische Formen , Tiere , Götter und Menschen ( wie immer wieder Gottkönig Gilgamesch und sein treuer Gefährte Enkidu ) eingeschnitten . Aufgrund eines diesbezüglichen Ratschlages hatte der " Gottkönig " 1904 die Anweisung erlassen , sich in eine militärische Auseinandersetzung mit dem Expeditionscorps der britischen Armee unter Colonel Francis Younghusband einzulassen . Oder sind diese langen Nasen eine Art Uniform , woran der Gottkönig Jehova seine alten Leibgardisten erkennt , selbst wenn sie desertiert sind ? Rotgewandete Mönche und mystische Zeremonien , Gottkönig Dalai Lama und sein majestätischer Palast Potala - das sind die häufigsten Assoziationen , die das Wort Tibet in uns Europäern weckt . Er wird wie ein Gottkönig gehandelt , als " Heiligkeit " angesprochen , sich selbst aber versteht er als Mönch , der sich mehr um das Wohlergehen anderer als um sich selbst bekümmern soll . Der Dalai Lama war über diese Unruhen " sehr besorgt " , versuchte aber nicht , sie zu beenden , obwohl dies in seiner Macht gelegen hätte - schließlich war er der Gottkönig aller gläubigen Tibeter . So wie der König nämlich ganz konkret das Heil der Gemeinschaft garantierte , so garantierte der Gottkönig , mit seiner Schöpfermacht letztlich den ganzen Kosmos . Tausend Jahre vor Christus in der 5. altägyptischen Dynastie in der Pyramide des Unas einen erstaunlichen Text , in dem der Gottkönig und der auf Erden lebende Sonnengott , der Pharao im Totengericht vernommen wird . Als Wiedergeburt des " mitfühlenden Buddhas " ist er für die Tibeter ein Gottkönig , er selber sieht sich als " einfacher Mönch " . Wer ist der Mann , den eine traditionell kirchenfeindliche und religionskritische Tageszeitung ganz ohne Anführungszeichen als " Gottheit " und " Gottkönig " bezeichnet und der die Titelseiten von Nachrichtenmagazinen und Illustrierten schmückt ? Er ist fasziniert vom Reichtum und Glanz der Metropole , in der die Menschen dem Gottkönig Echnaton , dem Sohn der Sonne , huldigen . Ja , ich war auch immer erstaunt darüber , dass man ihm den Status als " Gottkönig " ( übrigens völlig daneben , diese Bezeichnung durch die Presse , ich muss dann immer an die Pharaonen oder auch die römischen Kaiser denken ) anscheinend nicht verübelt , während es der Papst in seiner Rolle als " Stellvertreter Christi auf Erden " wahrlich nicht leicht hat mit der Akzeptanz , und vom Mullah-Regime müssen wir ja gar nicht erst reden . . . Und dann noch der Aberglaube der Azteken , der Sage nach soll " Quetzalcoatl " ( gefiederte Schlange ) der weißhäutige Gottkönig aus vergangenen Zeiten , nach seinem Sturz auf einem Floß gen Osten geflohen sein , mit dem Versprechen eines Tages vom Meer her zurückzukehren und sein altes Reich wieder in Besitz zu nehmen . Dem Aztekischen Kalender nach , sollte der Gottkönig im ersten Jahr der Epoche " Schilfrohr " zurückkehren , genau in diesem Jahr landete Cortés in Yucatán . Obwohl es für uns ein langgehegter Wunsch gewesen war , den Gottkönig zu sehen , und obwohl es auch sonst noch genug zu sehen gab , atmeten wir auf , als die Zeremonie zu Ende war . Sie schildert das dramatische Schicksal eines Menschen , der im Alter von zwei Jahren zum Gottkönig bestimmt wurde , als Fünfzehnjähriger der Großmacht China die Stirn bieten mußte und seit nunmehr über dreißig Jahren im Exil für die Freiheit seines Volkes kämpft . Dieser Gottkönig ist nicht der Herrscher über ein Pantheon , er ist der König Israels und dieser König engagiert sich in der Geschichte , deren Mächte er nach seinem Plan lenkt . Gottkönig und Mensch - auf den Spuren des Dalai Lama Di , 5. Juli , 20:00 Uhr Dalai Lama ist nicht so wichtig . Der Dalai Lama wird heute 70 Einen runden Geburtstag kann er heute feiern , der " Weiseste der Weisen " , für den die Mehrheit der Deutschen und ein nicht unbedeutender Teil der restlichen Welt ihn hält : der Dalai Lama , Hüter des wahren Glaubens und Gottkönig Tibets . Als sich der Pharao zum Besuch ansagt , ahnt Rechmire , dass der unbekannte Mörder auf diesen Moment gewartet hat , um den Gottkönig umzubringen . . . War für den Wesir Eje eines Tages der Punkt erreicht , an dem erneutes Unglück vom Staat abgewendet werden und der junge Gottkönig einfach beseitigt werden musste ? Hin und wieder auftretende Anfälle von diabolischem Gekicher und glänzende Augen beim Anblick von spitzen Gegenständen bereiten Gamesmanias Gottkönig Lord Lober jedoch nicht unbeträchtliche Sorgen . Im Zuge ihrer Umgestaltung nach modernen technologischen Prinzipien hat die neue Megamaschine auch den Herrn der letzten Entscheidung und Gottkönig in transzendenter , elektronischer Form hervorgebracht : den zentralen Computer . Angesichts solch furchtbarer Sorgen und solch gewaltsamer Mittel zur Befreiung von ihnen ist es nicht erstaunlich , daß das Dorf sowohl seine Autonomie als auch seine relative Selbstgenügsamkeit diesen höheren Mächten auslieferte : dem Gottkönig und den Beamten des Staates , den Statthaltern und den Steuereintreibern , die rücksichtslos die Befehle des Königs ausführten . So sind die ökonomischen Strukturveränderungen , die aus einer primitiven , von einem Gottkönig beherrschten Großgrundbesitzer-Wirtschaft eine merkantile städtische Wirtschaft mit beginnender Spezialisierung der Berufe und den Anfängen eines Marktes machen , im Mesopotamien des 2. oder 3. Jahrtausend v. Chr. fast die gleichen wie im westlichen Europa des Mittelalters zwischen dem 10. und dem 13. Jahrhundert , als das Feudal\xadsystem teilweise durch die freien Städte ersetzt wurde . Die Bedeutung des bürokratischen Bindegliedes zwischen der Quelle der Macht - dem Gottkönig - und den menschlichen Maschinen , die aufbauende oder destruktive Werke vollbrachten , kann kaum überschätzt werden - um so weniger , als es die Bürokratie war , die die jährlichen Steuern und Tribute eintrieb , mit denen die neue Gesellschaftspyramide erhalten wurde , und die gewaltsam die Arbeitskräfte aushob , die das neue mechanische Gebilde ausmachten . Allerdings nun mit dem ganzen Ballast der zur Meiji-Zeit erfundenen und aufgemotzten Traditionen : ein Gottkönig ohne Göttlichkeit , martialisch , aber machtlos , unfehlbar , aber irrelevant ; mit Bräuchen , die - ihrer Semiotik der Macht beraubt - inzwischen anmuten wie eine hochkultivierte leere Maskerade . Es sei aber gesagt , das die Khmer-Könige die südindische buddhistische Auffassung von einem Gottkönig angenommen hatten , und die Tempelanlage dem Versuch entsprang , einen architektonischen Mikrokosmos der mythischen Welt zu schaffen . Wieder einmal hatte ein Gottkönig , der alle Gewalten und Vorrechte der ganzen Gemeinschaft verkörperte und von der allgemein anerkannten Priesterschaft einer Universalreligion - der positiven Wissenschaft - unterstützt wurde , begonnen , die Megamaschine in einer technologisch adäquateren und eindrucksvolleren Form aufzubauen . Er erzählt seinem kranken Sohn die unglaublichsten und wunderbarsten Geschichten von einem Land , in dem freundliche Riesen leben , die Fische in flüsternden Seen Menschengesichter haben , niemand in Eile ist , und ein kindlicher Gottkönig herrscht . Warum es ausgerechnet 70 Geheimnisse sind , mit denen uns die alten Ägypter bis auf den heutigen Tag beschäftigen , das hätte nicht einmal das Orakel von Siwa sagen können , das den Großen seiner Zeit weissagte und Alexander den Großen zum Gottkönig am Nil erklärte . " Kundun " heißt der Streifen , nach der tibetischen Bezeichnung für den Gottkönig : " Kostbare Anwesenheit " . " Ich werde Lhasa wiedersehen " , sagt der Gottkönig , mehrfach , wie ein Mantra , das man nur oft genug wiederholen muß , um es wahrzumachen . 26 Episoden Loki ist der germanische Gott der List und liebt es als solcher anderen Streiche zu spielen , doch als er es wieder einmal übertreibt wird er von Gottkönig Odin in den Körper eines jungen Privatdetektivs verbannt . ', 'Eines aber konnte der Feuerkönig nicht anzünden . Selbst Stein konnte der Feuerkönig - wenn schon nicht zum Brennen , so doch zum Glühen bringen . Und der Luftkönig bot dem Feuerkönig luftig gebackene Baisers an und der Feuerkönig erzählte dem Luftkönig , was er schon alles in seinem Leben in Brand gesetzt hatte - doch kein Wort vom Wasserkönig - und der Luftkönig nickte jedes Mal lächelnd mit dem Kopf . Nass und zerknirscht machte sich der Feuerkönig von dannen . Denn niemand anderes , da war sich der Feuerkönig sicher , war Schuld daran , dass Wasser nicht brannte . Letztere blüht hellblau und wird nur 25 cm hoch ; der Feuerkönig mit leuchtendroten Blüten bleibt mit 20 cm etwas niedriger . Aus diesem Grund beschloss der Feuerkönig Ferdinand der Größere eines Tages , dem Wasserkönig Wieland dem Anderen den Krieg zu erklären . Es brauchte lange , für den Feuerkönig viel zu lange , bis sie an der Luft getrocknet waren und er wieder Feuer machen konnte . Und der Luftkönig bot dem Feuerkönig luftig gebackene Baisers an und der Feuerkönig erzählte dem Luftkönig , was er schon alles in seinem Leben in Brand gesetzt hatte - doch kein Wort vom Wasserkönig - und der Luftkönig nickte jedes Mal lächelnd mit dem Kopf . ', 'Auch den Wiederaufbau des Tempels gestattet der Perserkönig . Der Perserkönig Kyros I. dehnt seine Herrschaft 19 über ganz Kleinasien aus . Der Perserkönig selbst installierte sich auf der Insel Salamis , um einen guten Blick auf die Schlacht zu haben . In der zweiten Szene ist Esthers Gebet um göttliche Hilfe und - über dem Hochaltar - die Auszeichnung Esthers sowie die Errettung der Israeliten durch den Perserkönig Ahasver dargestellt . Als der ägyptische König Psammetich , vom Perserkönig Kambyses geschlagen , in dessen Hände gefallen war und eines Tages seine ebenfalls in Gefangenschaft geratne Tochter auf dem Weg zum Wasserschöpfen als Dienstmagd gekleidet vorübergehen sah , blieb er im Gegensatz zu seinen Freunden , die um ihn herum zu weinen und wehklagen begannen , völlig gefaßt und hielt den Blick , ohne ein Wort zu sagen , starr zu Boden gerichtet . In den Jahren 1507 und 1508 beschäftigte ihn ein Gemälde , welches , vom Kurfürsten Friedrich dem Weisen von Sachsen für die Kollegiatkirche in Wittenberg bestellt , die Marter der zehntausend Christen unter dem Perserkönig Sapor zum Gegenstand hat und sich jetzt im Kunsthistorischen Museum in Wien befindet . Der junge Perserkönig Kyros entfaltet immer mehr seine Macht . Das taten sie oft , auch ein gewisser Darius ( Perserkönig ! Er verfolgt weiterhin den Perserkönig Darius III . Im November 333 trafen Alexander und der Perserkönig Dareios III . A uch Sawe hatte dem Perserkönig die Tore geöffnet . Der Perserkönig Xerxes feiert ein rauschendes Fest unter Männern . Jahre danach erobert der Perserkönig Kyros das Babylonische Reich . Das Lyderreich wird vom Perserkönig Kyros II. erobert . Im Alten Testament wurde mit Ahasver denn auch der Perserkönig Xerxes gemeint . Wenn du gegen den Perserkönig Krieg führst , wirst du ein großes Reich zerstören . Es soll dann aber der Perserkönig Kyros die Reliquie den Juden zurück gegeben haben . Wodurch es dem Perserkönig leichter fiel den Spartanern Finanzmittel bereitzustellen um eine wirksame Flotte aufzubauen . Bereits mehrfach hatte Perserkönig Dareios die Spartaner und Athener aufgefordert , sich zu unterwerfen . Er war Perserkönig in Asien , Hegemon in Griechenland und makedonischer König . Bald darauf wurde Cyriacus tatsächlich vom Perserkönig gerufen , um dessen besessene Tochter zu heilen . Und Sean Connery soll die Hauptrolle in einem Epos über den Perserkönig Kyros spielen . Der Perserkönig Dareius I. läßt einen Kanal zwischen Nil und Rotem Meer fertigstellen . Als Dank übergab ihm der Perserkönig Kyros II. nach dem Sieg die Heimatstadt seiner Mutter . Als Krösus das sah , fragte er den Perserkönig Cyrus , was seine Leute da machen . Zwei Jahre nach Issos fügt Alexander dem Perserkönig Dareios III. eine weitere vernichtende Niederlage zu . Kampf Alexanders des Großen gegen den Perserkönig Darius , Deutschland . Der Perserkönig Kyros unterwarf das Reich der Lyder und dehnte seine Herrschaft bis zur Ägäis aus . Im Jahre 333 v. Chr. schlug Alexander der Große den Perserkönig in der Schlacht bei Issos . Aus der persischen Zeit stammen die Briefe an den Perserkönig und die Antworten darauf in Esra 4-6 . Nach der Eroberung des neubabylonischen Großreiches durch den Perserkönig Kyros II . Kaier Heraklius trägt das vom Perserkönig Chosroas entführte Kreuz im Jahr 627 im Triumph zurück nach Jerusalem . Doch Krösus wurde von dem Perserkönig Kyros dem Großen , der bis nach Sardes vordrang , gefangen genommen . Bacchanal zum Sesach-Fest seinen Sieg über die Juden feiert , bereitet der Perserkönig Cyrus die Eroberung Babylons vor . Der Perserkönig Kyros konnte die entscheidende Schlacht durch einen militärischen Trick für sich entscheiden und Krösus gefangen nehmen und töten . Die Papyri belegen , wie sich die ansässigen Juden Hilfe von Jerusalem und dem Perserkönig erhofften und schließlich auch erhielten . An der Ostgrenze kam es nach Jahren des Kampfes zum Friedensschluß ( 288 ) zwischen Diocletian und dem Perserkönig . Das aber erschöpft sich nicht in der Freilassung durch den Perserkönig Cyrus , es weist hin auf eine eschatologische Zukunft . Schon im Jahre 490 entsandte König Daräus ( 1. Perserkönig ) ein Heer auf dem Seeweg nach Griechenland . Würde der Perserkönig wirklich angreifen oder würde er warten , bis alle , die nicht aus Athen waren , heimgefahren waren ? Für den Perserkönig war das ein großer Erfolg , da erstmals in Hellas das persische Eintreten kriegsentscheidend ins Gewicht gefallen war . Juden aus Judäa nach Babylon ( Babylonisches Exil ) eroberte der Perserkönig Cyros 538 v. Chr. das Babylonische Reich . Auf ihrer Vorderseite ist nach Vorstufen der nach rechts laufende Perserkönig im sogenannten Knielaufschema mit Tiara , Lanze und Bogen abgebildet . Dieser Tisch wurde " Tisch der Sonne " genannt und scheint dem Perserkönig Kambyses ebenso bekannt gewesen zu sein wie den Griechen . Von ihnen , wie von Hunden , wird mir die Hand geleckt ; Ich bin ihr Perserkönig - der stolze Name schreckt . Zehn Jahre später war er im Sund von Salamis in Sichtweite Athens an der Abwehr der noch bedrohlicheren Streitmacht unter dem Perserkönig Xerxes beteiligt . Die berühmte " babylonische Gefangenschaft " dauerte 50 Jahre , dann erlaubte der Perserkönig Kyros , der zwischenzeitlich Babylon erobert hatte , den Juden in ihre Heimat zurückzukehren . Er begegnet so berühmten Personen wie dem Karthagerfürsten Hannibal , dem Perserkönig Darius , Alexander dem Großen , Perikles oder Cäsar und Augustus , macht aber auch Bekanntschaft mit Moses , Jesus und Sokrates . Der Perserkönig Kyros der Große hat ihn vor 2500 Jahren in Pasargadae angelegt - der vierteilige Grundriss dieses Parks , seine Wasserläufe und Pflanzen , seine Architektur und seine Schatten spendenden Pavillons wurden zum Mus\xadter für alle späteren Gartenentwürfe . Lange konnte er sich an seinen Eroberungen nicht freuen , denn schon 546 v. Chr. wurde Krösus von dem Perserkönig Kyros vernichtend geschlagen . Als der Ägypterkönig Psammenit von dem Perserkönig Kambyses geschlagen und gefangen genommen worden war , sah Kambyses es darauf ab , den Gefangenen zu demütigen . Nachdem der Perserkönig Dareios 330 v. Chr. ermordet worden war , sah sich Alexander als rechtmäßiger Nachfolger des Perserreiches und besetzte unter zum Teil schweren Verlusten bis 327 v. Chr. auch das restliche Persien . Toten Dingen mit Haß zu begegnen hat etwas Lächerliches , wie schon die alten Griechen wussten , als sie über einen Perserkönig berichteten , der das ihm nicht wohlgesonnene Meer zur Strafe hat auspeitschen lassen . Der gut erhaltene , vom Perserkönig Dareius I. erbaute Hibistempel und die frühchristliche Nekropole El Bagawat mit 263 Kuppelgräber sind unübersehbar am Rande des Hauptorts . Die Deportation von nahezu 30.000 Israeliten in die sogenannte " babylonische Gefangenschaft " im Jahre 721- hat ihr Ziel nicht erreicht ; denn diese hielten an ihrer Identität eisern fest , bis sie der Perserkönig Kyros II . Von diesem Zeitpunkt an besiegte er alle Völker , die sich ihm in den Weg stellten , unterwarf die Stämme östlich des Mittelmeeres und bezwang bei Issos sogar den gefürchteten Perserkönig Darius III . Der Perserkönig Kyros II. hatte 539 v. Chr. mit Babylon genauso leichtes Spiel bei der Unterjochung zur persischen Provinz wie wenige Jahrzehnte später einer seiner Nachfolger , Kambyses , mit der Unterwerfung Ägyptens ( 525 v. Chr ) . Das war dann auch die Bekannteste gegen den Perserkönig Dareios , die man unter dem Kürzel , 333 , bei Issos Keilerei in der Geschichte findet . Die prophetischen Gottesknechtslieder sind geprägt von der Zeit des Endes des Exils des Volkes Israel in Babylon und von der Hoffnung auf die Befreiung durch den Perserkönig Kyros . Der Perserkönig Kyros hatte es zwar aus seiner babylonischen Gefangenschaft herausgeführt und zurückgebracht in das von Gott zugesprochene Land ; aber ein wirklich freies , ein unabhängiges Volk ist es seitdem in diesen gut 500 Jahren nie mehr geworden . Im März führte die Gruppe mit ihren Marionetten das Stück Ester auf , jene Geschichte um die schöne Königin , die mit Selbstbewusstsein und weiblicher Raffinesse ihrem Mann , dem Perserkönig Artaxerxes , die Rettung ihres jüdischen Volkes abtrotzte . So oft nämlich der Perserkönig Sapor , der ihn gefangen genommen hatte , den Wagen oder das Ross besteigen wollte , musste sich der Römer vor ihm niederkrümmen und ihm den Rücken darbieten ; dann setzte ihm der König den Fuß auf den Nacken . . . Der Perserkönig Xerxes zieht mit einer Flotte ( 900 Schiffe ) und einem Heer ( ca. 100000 Mann ) gegen die Griechen ( 300 Schiffe und 30000 Mann ) . Mit der Eroberung Babylons durch den Perserkönig Kyros 539 vor Christus und damit dem Ende des neubabylonischen Reiches durfte die jüdische Bevölkerung , die ältere Generation , nach Jerusalem zurückkehren , die jüngere Generation zum ersten Mal in ihr Heimatland einziehen . So wurde dem Lyderkönig Krösus , der einen Krieg gegen den Perserkönig Cyrus plante , geweissagt , daß er ein großes Reich zerstören werde , sobald er den Grenzfluß überschreite - nämlich sein eigenes ! Der Perserkönig Kyros der Ältere ( 559-529 v. Chr ) . ließ damals Gartenanlagen für Söhne wohlhabender Familien einrichten , um sie in Obst- und Gartenbau zu unterrichten . Der Text von Herodot ( 5. Jahrhundert v. Chr ) . handelt davon wie der besiegte Kroisos den Perserkönig Kyros den Älteren vor weiteren Eroberungszügen warnt . In Nachfolge der assyrischen und babylonischen Könige bestand auch der Perserkönig darauf , daß Gesandte sich in dieser Weise zu Boden warfen und den Boden mit der Stirne berührten . Der Perserkönig Kyros erscheint hier als einer der vier großen Gründerfiguren bedeutender politischer Gemeinwesen des Altertums , die Machiavelli mit Bewunderung und Verehrung anführt . Die Perser spielen eine Schlüsselrolle für die Geschichte der Griechen , da die fünf Erobererkönige , beginnend mit dem Perserkönig Kroisos , die Freiheit der Hellen unterdrückten . Esra erhielt vom Perserkönig Kyros die Erlaubnis und den Auftrag , in Jerusalem den Tempel wieder aufzubauen , den die Babylonier zerstört hatten . Athen hätte auch argumentieren können , mit dem Sieg über den Perserkönig habe es sich das Recht auf Herrschaft erworben , aber darum gehe es nicht . Herodot hat sich wohl deshalb nicht für die Juden interessiert , weil sie in der Epoche von Marathon und Salamis keinen Konflikt mit dem Perserkönig hatten . So wird die berühmte Schlacht von Gaugamela , in der Alexander den Perserkönig Darius endgültig besiegt , episch breit nach allen Regeln der modernen Filmtechnik inszeniert . Doch 539 vor Chr. unterwirft der Perserkönig Kyros die Babylonier , ein Jahr später - 538 vor Chr. - ergeht sein Befehl zum Wiederaufbau des Jerusalemer Tempels , der sich freilich hinziehen wird . Anderre Legenden berichten von einem Perserkönig Dadian - in späteren Legenden wird er als Richter Dacian vorgestellt , der die Martern Georgs unter Diokletian veranlasste . Kores ist der Perserkönig Cyrus der Weltgeschichte ; daß er keinesfalls dazu Veranlassung gegeben haben kann , die Stadt Jerusalem bauen zu lassen , ist daraus ersichtlich , daß die Perser später Schwierigkeiten machten , als die Stadt gebaut werden sollte ; denn Jerusalem liegt fest und machte den Völkern damaliger Zeit nicht geringe Schwierigkeiten . Als aber der Perserkönig Narses an die Macht kam und in Armenien einfiel , gelang es dem Caesaren Gallerius die Grenze sogar bis zum Tigris auszuweiten . Als wir dann noch einen Abstecher nach Persepolis - also mir wäre der Palast als Perserkönig zu freaky gewesen - machten , trafen wir auf den maroden Bus samt Besatzung , die sich auch gerade Persepolis anschaute . Bei der Routenplanung engagierte sich der Perserkönig Kyros II. höchstpersönlich , " um herauszufinden , welche Distanz ein Pferd an einem Tag zurücklegen kann , wenn es hart geritten wird , aber ohne zusammenzubrechen , und in eben solchen Entfernungen errichtete er dann Poststationen " , berichtet der Geschichtsschreiber Xenophon . Und so wurde auch um 550 v. Chr. der medische König Astyages aus Ekbatana von dem Perserkönig Kyros II. vernichtend geschlagen , und Medien als bedeutendste Satrapie dem achämenidischen Weltreich einverleibt . Diese Fest erinnert an die Ereignisse in Susa , im antiken Persien , als sich der Perserkönig Ahasverus von seinem Kanzler Haman dazu überreden ließ , alle Juden in seinem Reich zu töten . Der Perserkönig ist auch nur ein Vasall Roms und steht unter mir ; oh , den argen Wichten soll bald ihr Handwerk gelegt werden ! Er erweckt den Perserkönig Kyros , der daraufhin das Edikt erlässt , durch das die Rückkehr der Israeliten ermöglicht wird ( 2 Chr 36,22-23 ; Esra 1,1ff ) . Im Jahre 333 v. Chr. hatte Alexander der Große schließlich - nach dem Sieg über den Perserkönig Dareios III. bei Issos - Ägypten seiner Herrschaft unterworfen . Dynastie , Psammetich III. , wird 525 v. Chr. vom Perserkönig Kambyses bei Pelusium besiegt , Ägypten wird persische Provinz , die eigentliche Geschichte Ägyptens ist damit beendet . Vorstellungen , wie sie sich bei Gottsched finden , der bei Aristophanes bemängelt , dass es wider die Ehrerbietung laufe , die man den Großen dieser Welt schuldig sei , wenn er den Perserkönig Xerxes in einer königlichen Pracht seine Notdurft 68 verrichten lasse . Andere Legenden berichten von einem Perserkönig Dadian - in späteren Legenden wird er als Richter Dacian vorgestellt , der die Martern Georgs unter Diokletian veranlasste . Für das Volk Israel in der babylonischen Gefangenschaft war ein solcher Bote Gottes , ein solcher Messias , der Perserkönig Kyros , auf den man große Hoffnungen setzte und der schließlich dann auch die Heimführung des Volkes Israel in seine Heimat ermöglichte . Knapp 50 Jahre später erlaubte der Perserkönig Kyros den Juden die Heimkehr , sein Nachkomme Darius I. im Jahr 520 schließlich den Wiederaufbau des Tempels von Jerusalem . Diese Ansage ist unter dem Perserkönig Cyrus oder Kores im Jahre 538 v. Chr. in dem Wiederaufbau dem Tempels zwischen 520 und 515 v. Chr. verwirklicht worden . Ein » neuer Kyros « werde in Italien einfallen , prophezeite er in Anlehnung an den Perserkönig , von dem in der Bibel die Rede ist . 539 v. Chr. eroberte der Perserkönig Kyros II das Land . 333 v. Chr. besiegte Alexander in der Schlacht von Issus den Perserkönig Darius . 1528 erhielt er den Auftrag von Herzog Wilhelm IV von Bayern , die Schlacht zwischen Alexander dem Großen und dem Perserkönig Darius , bei Issas darzustellen . Der Perserkönig Kyros d. Gr. besiegt die Meder ; mit seinen Siegen über die Lyder ( 546 v. Chr ) . unter Krösus und der Eroberung Babylons ( 539 v. Chr ) . begründet er das persische Großreich 500 v. Chr. Beginn der Perserkriege gegen die griechischen Staaten 331 v. Chr. Alexander d. Gr. beseitigt das Perserreich 323-240 v. Chr. Persien ist Teil des Seleukidenreiches 240 v. Chr. bis 224 n. Chr. Herrschaft der Parther 224-642 / 651 Herrschaft der Sassaniden 642 Schlacht von Nehawend , die Araber unterwerfen das Perserreich , Beginn der Islamisierung 8 . S. 177 ) , hat wohl die Darstellung Wirths vor Augen , [ 11 ] wenn sie behauptet , " er wollte keineswegs das Perserreich erobern und es gar dem Imperium Romanum einverleiben ; solche illusionären Pläne wurden ihm später unterstellt ; er gedachte , wie an der Rheinfront , durch einen Abschreckungszug ins feindliche Kernland den Perserkönig ein für allemal von seinen jährlich wiederholten Angriffen auf Roms Grenzfestungen abzubringen " ( S. 142 ) . 52. De Cyro rege Persarum = Über den Perserkönig Cyrus : Tomyris , die kriegerische Königin der Massageten , besiegte den Perserkönig Cyrus und hieb ihm das Haupt ab - ein Ende , wie es Tyrannen verdienen . 52. De Cyro rege Persarum = Über den Perserkönig Cyrus : Tomyris , die kriegerische Königin der Massageten , besiegte den Perserkönig Cyrus und hieb ihm das Haupt ab - ein Ende , wie es Tyrannen verdienen . Perser besetzen jonische Griechenstädte ~ 545 ~ 500 Aufstand der Joner gegen den Großkönig , Er nimmt Rache , Milet wird zerstört , Perserkönig gewinnt 1 Dareios plant Angriff auf Griechenland , weil von hier Hilfe für die Joner kam . Sie behandelt die tragische Liebesgeschichte zwischen dem Perserkönig Chosrou und der armenischen Prinzessin Schirin . Zu Sapor , dem Perserkönig gesandt , wirkte Cyriacus an Jobias , der Tochter des Königs , dasselbe Wunder wie an Arthemia . Der Bibeltext , der sich mir aufdrängte , war der von dem Perserkönig Kyrus , der nach siebzig Jahren die babylonische Gefangenschaft der Juden beendete und diese in ihre Heimat zurückkehren ließ . Vor den Toren Babylons steht der Perserkönig Kyros , bereit zum Angriff . Eine weitere Wirkung des herodoteischen Werkes ist auf einer etwas trivialeren Ebene nachzuweisen - die frühe griechische Lokalgeschichte erklärt sich mindestens zum Teil durch den Wunsch verschiedener Patrioten , Herodots Schilderung des Anteils ihrer jeweiligen Heimat am Sieg über den Perserkönig zu korrigieren [ 35 ] . In diesem Bund fanden sich die Griechen zusammen , um sich bei dem bevorstehenden Angriff auf Griechenland durch den Perserkönig Xerxes I. verteidigen zu können . Als der Perserkönig Kyros Babylonien eroberte , erlaubte er den Juden nach Jerusalem zurückzukehren und den Tempel erneut aufzubauen . In der Tat , liebe Gemeinde , war es so , dass sich viele Israeliten nach den vierzig Jahren im fruchtbaren Land Babylons ziemlich wohl fühlten , und als der Perserkönig Kyros die Babylonier besiegte und die Israeliten nach Hause ließ , blieben etliche lieber in der Fremde . Der Perserkönig Xerxes bedrohte im Sommer 480 vor Christus mit über 100.000 Mann und einer starken Flotte Griechenland . ', 'Alles in allem habe ich den Elfenkönig mit grossem Vergnügen gelesen . Dem Elfenkönig gab dieß großes Mißbehagen . Nehmen Sie bei ihr die falschen Pläne mit und geben sie dem Elfenkönig , als wären es die echten . Nachdem ich schon zahlreiche Zeitreise-Romane - jeweils mit grossem Vergnügen - gelesen habe , dachte ich erst , dass der Elfenkönig einfach eine Variante des bereits geschriebenen darstellt . Was diese vier Menschen im Wald erleben , in der Nacht auf den ersten Mai , was Oberon , der Elfenkönig , und sein alberner Diener Puck damit zu tun haben , und was Titania , die Göttin des Waldes , in diesem ganzen Wirbel erlebt , was ausserdem ein Esel im Wald verloren hat und eine halbe Schauspielertruppe , und wie schließlich doch alles gut wird , das erfährt man in dieser charmant-witzigen Verfilmung unter großen Lachtränen . Nun aber stand sie neben Leon , dem Elfenprinzen , dem alle zwölf Feen ihre Gaben in die Wiege gelegt hatten , neben Leon , der ausersehen war , einmal Elfenkönig zu werden und der nun die Olchkrankheit in sich trug . Abgeleitet wohl ursprünglich vom dänischen " ellekonge " ( Elfenkönig ) . Wer sich bereits für Elfenland begeistern konnte , wird auch mit Elfenkönig seine Freude haben . Aufgrund der Packungsgröße eignet sich Elfenkönig sicherlich besser als Reisespiel und transportables Partyspiel . Jetzt muss sich das kleine Ding sputen , denn ein Fiesling will den Elfenkönig entführen . Ein trinkfreudiger Pförtner wird unvermittelt Elfenkönig . Oberon , der Elfenkönig , hatte beobachtet , was für Streiche Robin Goodfellow verübte . Die Feenwelt Titania , Königin der Feen , streitet sich mit dem Elfenkönig Oberon . Der erboste Elfenkönig ruft einen Riesentroll herbei , der die Familie mit Steinhagel und Regenschauern bestrafen soll . Der schlechtgelaunte Elfenkönig , die übermütigen Feen und andere Figuren aus der Anderswelt geben der Geschichte Würze . Im Wald wiederum regiert der Elfenkönig Oberon , und er hat Probleme wegen seiner untreuen Frau Titania . Ich habe mich schon mit dem Elfenkönig gezankt , denn ich meinte , wir könnten nicht einmal die Gespenster zulassen . Richtig verwickelt wird es aber erst , als sich Elfenkönig Oberon und seine goofyähnliche Elfe Puck einmischen . . . Leider hatte sich schon Herder bei der Übersetzung geirrt : Erlkönig ( aus dem Dänischen : Elverkonge ) meint nämlich Elfenkönig . Die sechste kommt vor der siebenten sagte der Elfenkönig , denn er konnte rechnen ; aber die sechste wollte nicht recht hervorkommen . Dessen Elfenlegionen stellen eine Verbindung mit dem Elfenkönig her , und astrologisch ist er mit Jupiter verwandt , welcher den Überfluss symbolisiert . Sie petzen also beim Elfenkönig , daß Catherine Loren befreien will , nehmen den falschen Gefangenen mit und überliefern ihn der Königin als den echten Loren . Wenn schon auf den ersten Seiten der Elfenkönig eine Prinzessin der Trolle vergewaltigt und sie ihm ruckzuck einen Wechselbalg gebiert - und so geschieht es seit 900 Jahren - , so befinden wir uns auf ziemlich heidnischem Territorium . Auch geht es beim Wettstreit nicht nur darum , möglichst viele Orte zu besuchen , sondern beim Reisen möglichst viel Gold zu sammeln ( entspricht der Elfenland-Erweiterung Elfengold ) um bei Spielende als Elfenkönig hervorzugehen . Als Alfheim gefallen und Elfenkönig Imric von den Trollen eingekerkert worden ist , führt Skafloc mit Frida , einer hervorragenden Bogenschützin , einen Guerillakrieg gegen die Besatzer . Die Story ist recht einfach : Pilot Alex und Journalistin Linsey werden durch , wie sich später raustellt , einen Elfenkönig ins 14 Jahrhundert gebracht . Doch nur zu gut wissen Sie , daß der Elfenkönig von Legenden und Mysterien umrankt ist und keiner seinen Hof je gesehen hat - ein weiter Weg voller Gefahren und Geheimnisse liegt vor Ihnen ! Er wußte , wer ihm da mitten in den Reigen geplumpst war , denn die Blauelfen waren berühmt und vornehm , und Elfenkönig konnte nur ein Blauelf werden . Es kommen einige hochvornehme Fremde aus dem Trollgeschlecht , die viel zu sagen haben , und deshalb will der alte Elfenkönig sich zeigen . Der alte Elfenkönig ließ seine Goldkrone mit gestoßenem Griffel polieren ; es war Tuffsteingriffel , und es ist mit großen Schwierigkeiten für einen Elfenkönig verknüpft , Tuffsteingriffel aufzutreiben ! Der alte Elfenkönig ließ seine Goldkrone mit gestoßenem Griffel polieren ; es war Tuffsteingriffel , und es ist mit großen Schwierigkeiten für einen Elfenkönig verknüpft , Tuffsteingriffel aufzutreiben ! An diesem Morgen hatte er die Nachricht erhalten , dass der Sohn des Hochkönigs , der stolze Krieger Snorri Halbhand , erschlagen worden war ; unehrenhaft vom kaltherzigen Elfenkönig Caledor niedergemacht . Meandor hingegen , zu den rachedurstigen dunklen Elfen gehörig , gründet den Bund der Stürme und sinnt darauf , den gefallenen Elfenkönig Inioch wieder von den Toten auferstehen zu lassen . Jedoch hat die bekannte Ballade vom " Erlkönig " nichts mit diesem Baum zu tun , sondern ist durch eine falsche Übersetzung aus dem Dänischen " ellerkonge " ( Elfenkönig ) entstanden und von Goethe in seinem Gedicht übernommen worden . Aus Eifersucht lässt der Elfenkönig Oberon ( hervorragend der Countertenor Thomas Diestler ) seiner Frau Tytania ( mit exotischem Flair und gutsitzenden Koloraturen Christina Clark ) einen Wundersaft in die schlafenden Augen träufeln . Für den Elfenkönig entdeckte Britten den aparten Stimmtypus des Countertenor wieder , während seine Gattin Titania in den entrückten Sphären eines Koloratursoprans dahinschwebt . Während " Der Elfenkönig von Uxmal " vom magischen Aufstieg und Fall der bekannten Mayastadt berichtet , erzählt die nordafrikanische Legende " Die Affenfee " vom jüngsten Sohn eines Emirs , der sich in jugendlichem Leichtsinn eine Affenfrau zur Braut wählt , die seine Warmherzigkeit unerwartet belohnt und ihn sogar zum Nachfolger des Vaters macht . Die archetypische Gestalt des Erlenkönigs in der Ballade Goethe´s von 1782 findet mit der Erle wenig Übereinstimmung , vermutlich durch einen Übersetzungsfehler wurde aus dem " Elfenkönig " der " Erlkönig " . In dem schottischen Märchen " Childe Rowland " besiegt der jüngste der drei Brüder , der sich von Merlin beraten lässt , den Elfenkönig im Zweikampf und nötigt ihn , die entführte Schwester Ellen und die versteinerten Brüder herauszugeben . Weil Elfenkönig Oberon seine widerspenstige Feenkönigin Titania mit Magie strafen will , verliebt sich die Verzauberte in einen ihr als Esel erscheinenden Sterblichen - jo mei , so halt im Leben . Die bekannte Ballade vom Erlkönig hat übrigens nichts mit dem Baum zu tun , da es sich um einen Übersetzungsfehler Herders von dem dänischen \' ellerkonge \' ( " Elfenkönig " ) handelt , den Goethe übernommen hat . " Das kommt auf Wind und Wetter an " sagte der Elfenkönig . \' \' sagte der Elfenkönig . " Eine kleine Spielerei , hab \' ich mal vom Elfenkönig Emballasilvarandarlessadar dem MCXXIX. bekommen . Die Vorstellung von einem Elfenkönig steckt ethymologisch in den Namen Alberich und Elberich ( Rich = König ) , ebenso in " elverkonge " oder " ellerkonge " ( Konge = König ) der dänischen Volksballade . ', 'Jahrhundert Bayernkönig Ludwig I. regelmäßig zur Kur hierher kam . Schon am Fuße von Neuschwanstein grüßen Souvenirläden mit allerlei Krimskrams von dem bekannten Bayernkönig . Gott mit ihm , dem Bayernkönig ! Hundertfach wurde sie in Öl gemalt oder in Gedichten besungen , sogar Bayernkönig Ludwig I. besaß ein Gemälde der Hasbrucher Baumriesen . Karl machte den Versuch einen Kanal zwischen Rhein und Donau zu bauen , indem er einen Bautrupp von 6000 Mann damit beschäftigte , plus 1000 Mann für die Logistik , scheiterte aber an der Größe des Projekts ; dieses wurde erst 1846 von Bayernkönig Ludwig I. verwirklicht . Bayernkönig Ludwig II . Denn einerseits hatte er eine Tante , Franziska du Prel , die Hofdame von Karoline war , Gemahlin des Bayernkönigs Max I. Joseph und leibliche Tante von Kaspar Hauser , und andererseits eine zweite Tante , Maria Magdalena Caroline du Prel , die jenes Schloss Pilsach , in dem Kaspar Hausers Gefängnis fast 100 Jahre später gefunden wurde , 1809 in die Ehe mit dem Freiherrn Karl Ernst von Grießenbeck einbrachte , Kompaniechef einer adeligen Gardeeinheit , die wiederum direkt dem Bayernkönig Max I. Joseph unterstand ! Das Schloss hatte sich der Bayernkönig Ludwig II . Er ist ein Unbefugter in Sachen Bayernkönig . Mit diesem Märchenpalast vor der Kulisse der Alpen hat sich Bayernkönig Ludwig II . Über dem Bett hängt das Konterfei von Ludwig II , dem prunksüchtigen Bayernkönig . Der war erst im 19. Jahrhundert gekommen , als der Schwärmer und Bayernkönig Ludwig II . Gott mit ihm , dem Bayernkönig , Segen über sein Geschlecht ! Dreht der Bayernkönig Ludwig II . Dort ließ der von der Antike begeisterte Bayernkönig Ludwig I. zwischen 1843 und 1848 das weltberühmte Pompejanum bauen . Gewiss heit antreten , keinen politischen Erwartungen ausgesetzt zu sein , sondern sich mit dem Bayernkönig Ludwig II . Diese römische Villa ließ Bayernkönig Ludwig I für sich und seine Geliebte Lola Montez in Aschaffenburg errichten . Während der bayerischen Zeit wurde der nach dem damaligen Bayernkönig benannte Maximiliansplatz , der heutige Waltherplatz , angelegt . Gleichwohl scheitern die Übernahmeverhandlungen mit dem württembergischen König schließlich , so daß der Bayernkönig Ludwig I. die Option wahrnehmen kann . Aber die Fürsten mußte Bismarck erst von der Notwendigkeit einer Unterordnung unter Preußenkönig Wilhelm überzeugen : Bayernkönig Ludwig II . Weltkrieg werden Begriffe wie " deutsche Erde " , " Deutschlands Bruderstämme " und " Bayernkönig " ersetzt . Hier kurte Bayernkönig Ludwig Drei Kilometer liegen die beiden Stadtteile - Bad Brückenau und das Staatsbad Brückenau - auseinander . Nach der Säkularisation zu Beginn des 19. Jahrhunderts erkor Bayernkönig Max I. Joseph das Kloster zur Sommerresidenz und förderte die Region , indem er den Kurbetrieb in größerem Stil vorantrieb . Die Schleuse 100 wurde vor über 150 Jahren im Zuge des Kanalbaues errichtet und am 15. Juli 1846 durch den Bayernkönig Ludwig I eröffnet . Sie wollen die Schlösser des Bayernkönig Ludwigs , die Berge Österreichs und der Schweiz , deutsches Bier auf dem Oktoberfest und deutsche Rheinromantik kennenlernen . Hier entstand das Siegfried-Idyll und Persönlichkeiten wie Franz Liszt , Friedrich Nietzsche , Gottfried Semper oder der Bayernkönig , Ludwig II gingen ein und aus . Doch auch hier haben wir Glück , denn nachdem sich nun die " K-Frage " ohne Blutvergießen gelöst hat , können wir die berechtigte Hoffnung auf einen neuen König für Deutschland hegen : einen Bayernkönig , den heimlichen Traum aller Preußen ! Man setzte die Taufe von Jahn-Schulen , Jahn-Straßen und Jahn-Plätzen durch , ja sogar seine Aufnahme in die vom Bayernkönig Ludwig I. errichtete Walhalla bei Regensburg . Was der irre Bayernkönig " seinen kunstsinnigen Oberammergauern " zum Dank und zur privaten Erbauung als damals weltweit größtes Steindenkmal errichten ließ , zog dermaßen viel auswärtiges Volk an , dass die Ruhe des sinnsuchenden Königs hin war und der Tourismus übers Dorf brach . In dieser Arbeit wird untersucht , weshalb der Bayernkönig und der König des Pop beginnen , sich in der Öffentlichkeit selbst zu inszenieren und wie sie durch den Einsatz theatralischer Mittel im Rahmen dieser Selbstinszenierung zum Mythos geworden sind . Entscheidend wirkte die Reichsgründung von 1871 , bei der dem Bayernkönig die heikle Aufgabe zufiel , der in seinen Augen " räuberischen Hohenzollern-Bagage " den Kaisertitel anzutragen und dabei möglichst die eigene Stellung zu wahren . Alles in allem zeigt sich , dass der romantische Bayernkönig aus dem vorvergangenen Jahrhundert doch nicht gerade als eine symbolisch zu nehmende Bezugs- , schon gar nicht aber als Identifikationsfigur für heutige Durchschnittsselbstverwirklicher herhaltbar ist . Er flüchtete nach Triebschen in die Schweiz , wo er zwanzig Jahre verbrachte , ehe er das immer noch aufrechterhaltene aber zumindest vom Bayernkönig Ludwig II . Nachdem der Bayernkönig Ludwig I. bereits 1838 seinen Soldaten das Tragen von Schnurrbärten verboten hatte , verhängte Preußen 1846 ein Bartverbot für Referendare und Postbeamte . Hier wurden dann weitere bedeutende Gebäude restauriert wie zum Beispiel der kleine Nike-Tempel , und den Grundstein für das Schloss legte Ottos Vater , der Bayernkönig Ludwig I persönlich . Auf dem Wege zum eigentlichen Aufstieg machte ich die Bekanntschaft mit einem älterem Mann aus Wehheim , der vom geliebten Bayernkönig Ludwig II . 1859 erlebte Wachwitz nochmals ein prächtiges Fest anlässlich des Besuches von Bayernkönig Ludwig I. So sind sie auch als Erste auf dem Rücken des Königsbergs , so genannt nach dem Bayernkönig Ludwig I. ', 'Der Bürgerkönig dankt ab ; 2. Republik . Harderberger Bürgerkönig wurde Günther Kassen - zum dritten Mal in Folge . Sein Nachfolger wurde der liberale Herzog Louis-Philippe , der durch seine demonstrative Bescheidenheit als Bürgerkönig bekannt wurde . Der Bürgerkönig mußte abdanken . Wo einstmals die Guillotine stand , erhebt sich seit den 1830ern der Obelisk von Luxor , ein Geschenk des Königs von Ägypten an den " Bürgerkönig " Frankreichs , Louis Philippe , der vom Kapital ein bißchen Macht geliehen bekam und vom Jahrtausende toten Sklavenhalter-Pharao ein bißchen Glanz . Ich darf nicht unerwähnt lassen , daß er , der Bürgerkönig , bei dem allgemeinen Unglücke viel Geld für die armen Bürger hergegeben und sich bürgerlich mitfühlend und edel benommen hat . Letzteres ist aber doch ein ebenso honettes Geschäft , und ein Bürgerkönig hätte darum just nicht auszuziehen gebraucht , zumal Ludwig Philipp , der sich noch voriges Jahr über alles feudalistische und cäsartümliche Herkommen und Kostümwesen mokiert und gegen einige junge Republikaner geäußert hatte , die goldene Krone sei zu kalt im Winter und zu heiß im Sommer , ein Zepter sei zu stumpf , um es als Waffe , und zu kurz , um es als Stütze zu gebrauchen , und ein runder Filzhut und ein guter Regenschirm sei in jetziger Zeit viel nützlicher . Oder dient es der Selbst-Inszenierung als Bürgerkönig ? Als " Bürgerkönig " stützte er seine Regierung vor allem auf das liberale Großbürgertum . Aber dafür tue uns Ludwig Philipp auch den einzigen Gefallen , ein Bürgerkönig zu bleiben . Die Legion wurde im Jahre 1831 vom Bürgerkönig Louis Philippe gegründet , um Algerien zu erobern . Im Februar 1848 wurde in Paris der " Bürgerkönig " Ludwig Philipp durch einen Aufstand gestürzt . Der Bürgerkönig ist von Bürgerkanonen umringt ; où peut-on être mieux sein de sa famille ? Leider hielt sich dieser Schachzug nicht lange und wurde von dem protestantischen Bürgerkönig Chromwell historisch betrachtet wieder rückgängig gemacht . Auch Heine bezog übrigens monatlich Geld von dem so heftig kritisierten Bürgerkönig Louis-Philippe - lange ein gut gehütetes Geheimnis . Der französische " Bürgerkönig " . Die wirtschaftlichen und sozialen Veränderungen durch die beginnende Industrielle Revolution haben 1830 den " Bürgerkönig " an die Macht gebracht . Der Bürgerkönig wurde am späten Nachmittag auf dem Hochstand ermittelt , danach fand zum Abschluss des Festes der Krönungsball statt . Dort protestierte die unterste Gesellschaftsschicht gegen die Regierung , die unter dem Bürgerkönig Louis Philippe ein erweitertes Wahlrecht abgelehnt hatte . In der Garage der Neusorger Wehr baut " Schützenblut Neusorg " einen Schießstand auf , um den Bürgerkönig auszuschießen . Am 30.10.1836 versuchte er in Straßburg durch einen Militärputsch gegen den " Bürgerkönig " Louis Philipp das französische Kaiserreich wieder herzustellen . Der haushälterisch-sparsame Friedrich Wilhelm III. ist mit seiner bürgerlich-schlichten Lebensanschauung , seinem einfachen und unliterarischen Lebenszuschnitt Preußens einziger echter Bürgerkönig gewesen . Nach der Juli-Revolution 1830 mit der Ersetzung des letzten Bourbonen Karl X. durch den Bürgerkönig Louis Philippe aus dem Hause Orléans , während seiner Abwesenheit in Paris zum provisorischen Kommissar der Auswärtigen Angelegenheiten ernannt . Die Julirevolution von 1830 zwang Karl X. zur Flucht nach England ; Louis-Philippe von Orléans , der " Bürgerkönig " , kam an die Macht . Alle Bürger können hier den Bürgerkönig ausschießen ; bei den Schützen geht es an diesem Tag um den Pokal des " Hittfelder Pilseners " . Als Bürgerkönig betrat Viktor Emanuel die Kapitale , " in einer so perfekten Inszenierung , wie nur eine günstige , klug ergriffene Gelegenheit sie ermöglicht " . Kein Schauspieler auf dieser Erde hat sein Gesicht so sehr in seiner Gewalt , keiner weiß so meisterhaft seine Rolle durchzuspielen wie unser Bürgerkönig . Er wurde 1839 verhaftet und wegen der Beteiligung an einem fehlgeschlagenen Aufstand gegen den \' Bürgerkönig \' Louis Philippe - einen Enkel Karls X - zu lebenslanger Haft verurteilt . Auslöser der revolutionären Ereignisse in Berlin vom 18. März 1848 waren die vorangegangenen Revolutionen in Wien Anfang März und Paris Mitte Februar , die in beiden Ländern die alten Systeme ( den Bürgerkönig Louis Philippe in Frankreich und die Regierung des Fürsten Metternich in Österreich ) hinweggefegt hatten . Während der Juli-Revolution des Jahres 1830 wird er - nach Ablösung König Karl X. durch den Bürgerkönig Louis-Philippe de Orléans in Abwesenheit zum Kommissar der Auswärtigen Angelegenheiten ernannt . Karlsbader Beschlüsse ( Maßnahmen gegen " demagogische Umtriebe " , u.a. strenge Überwachung der Universitäten und verschärfte Zensur der Bekämpfung der nationalen und Liberalen Bewegung im Deutschen Bund ; gültig bis 1848 ) 1820 15.5 Wiener Schlussakte ( Ergänzung und Kodifizierung der Deutschen Bundesakte von 1815 ) 1830 27.-29.9 Juli Revolution in Frankreich ; der Herzog Louis Philippe von Orléans legt als neuer " Bürgerkönig " einen Eid auf die Verfassung ab . Einen solchen Bürgerkönig , der wie ein Kapitalist bei Dickens oder Balzac vom schlechten Gewissen erst heimgesucht wurde , nachdem er seine Geschäftstätigkeit schon beendet hatte , wollte die Regierung dem trauernden Volk natürlich nicht präsentieren . Die Julirevolution von 1830 in Frankreich , in der das reaktionäre Königshaus der Bourbonen unter Karl X. gestürzt worden war und die bürgerlich-liberalen Kräfte den Bürgerkönig Louis Philippe von Orleans eingesetzt hatten , gab auch den liberalen Kräften in Deutschland und anderen Regionen Europas neuen Auftrieb . Er begann seine Regierung als " Bürgerkönig " im Einklang mit den Liberalen , die sich vor allem aus dem Grossbürgertum rekrutierten ; unter dem Einfluss seines Minister François Guizot schlug er dann jedoch einen zunehmend konservativen und autoritären Kurs ein . Sein schlauer Wink ist hinreichend verstanden worden , und ich weiß wenigstens einen liberalen Schriftsteller , der es jetzt seiner Ehre nicht angemessen hält , unter Zensurerlaubnis gegen einen Bürgerkönig die feindliche Sprache zu führen , die man ihm gegen einen absoluten König nicht gestatten würde . Auch Schreiber gehört zum Juste-milieu , mit welchem Begriff das gesellschaftliche Ideal der unauffälligen Bereicherung in der Gemeinschaft politisch Gleichgesinnter unter dem französischen Bürgerkönig Louis Philippe im 19. Jahrhundert bezeichnet worden ist . Als neuer König , als sogenannter " Bürgerkönig " , wurde Louis Philippe von Orléans bestimmt , der auf die Verfassung schwor und " herrschen sollte , aber nicht regieren " . Die Julirevolution von 1830 , die den liberalen Louis-Philippe ( der " Bürgerkönig " ) an die Macht brachte , war der letzte Versuch , die Monarchie in Frankreich zu retten . An die Macht gelangte das Finanzbürgertum ; ihr Schützling , der Herzog Louis Philippe , ein Vetter Karl X. , aus einer Nebenlinie der Bourbonen , wird König von Frankreich ( Bürgerkönig ) . Als der Sohn von Philippe-Egalité , der Bürgerkönig Louis Philippe , 1830 den Thron bestieg , nahm er sich des alten Hauses der Orléans an . Der spätere Bürgerkönig Louis-Philippe , Sohn des Philippe-Egalité , ließ nämlich an der Südseite des Hofes die Galerie bauen , einen ehemals mit einer Eisen-Glas-Wölbung versehenen Trakt , der Läden und einen mittleren Gang enthielt und somit eines der frühesten Beispiele für den im 19. Jahrhundert so beliebten Bautyp der Passage darstellte . Der Ruf Militär weg bedeutete : der König sollte dem Militärstaat abschwören , sollte Bürgerkönig werden - das revolutionierte die Grundlage des preußischen Staates . Er zählt zu jenen französischen Parlamentariern und Publizisten in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts , welche , Konflikte und Karrierebrüche nicht scheuend , die demokratischen und sozialen Errungenschaften der großen Revolution von 1789 über den wirtschaftsliberalen Zeitgeist der skrupellosen Enrichissez-vous-Jahre unter dem Bürgerkönig Louis Philippe 1830 bis 1848 hinwegretteten . Nach der Julirevolution 1830 trat er unter dem Bürgerkönig Louis Philippe mehrmals als Minister und 1836 und 1840 als Ministerpräsident in Erscheinung , ferner als Herausgeber des liberalen Le National . Seit dem Sommer 1847 brachte die französische Bourgeoisie , deren Großteil ja auch unter dem " Bürgerkönig " Louis Philippe keinen Anteil an den politischen Entscheidungen hatte , ihre Opposition durch die Abhaltung von Banketten zum Ausdruck , auf denen Reden gehalten wurden , die zunächst lediglich die Forderung nach einer Wahlrechtsreform zum Inhalt hatten . Zwar hatte auch Frankreich ein reaktionäres Regime - den " Bürgerkönig " Louis-Philippe - , aber in Paris gab es noch einen guten Rest von Liberalität : Nischen der Freiheit , in denen man atmen konnte . 6. Paris - die Hauptstadt des 19. Jahrhunderts 6.1 Juli 1830 - Revolution in Frankreich Louis Philippe aus dem Hause Orléans , der " Bürgerkönig " , wird König von Frankreich : " er ist Juste-milieu " ( DHA 12 , 117 ) . 1830 Julirevolution in Frankreich König Karl X. , der versucht hat , den Absolutismus wieder zubeleben ( Aufhebung der Prssefreiheit , Auflösung des Parlaments ) , wird gestürzt ; die Großbürger verabschieden eine Verfassung mit Zensuswahlrecht und setzen den " Bürgerkönig " Ludwig-Philip ein . ', 'Gegen seinen Rat unterwarf sich Ahas freiwillig dem Assyrerkönig . Offenbar hatte der Assyrerkönig Probleme , die auch heute noch den Bibliothekaren graue Haare bescheren . Der Assyrerkönig Tiglatpilesar III . Ein besonders schwerwiegendes Argument gegen die revidierte Chronologie ist ein chronologischer Synchronismus zwischen Ägypten und Assyrien : zwei Briefe aus dem berühmten el-Amarna-Archiv , die der Assyrerkönig Assuruballit I. an den ägyptischen Pharao Echnaton geschrieben hat . Die Steinmauer selbst war 1,75 m stark , die Türme besaßen einen Durchmesser von 9 m und haben noch heute eine Höhe von 8 m. 47 Auch in anderer Hinsicht gibt uns das Fundmaterial der Ausgrabung des Palastes von assurbanipal ( 668-626 v. Chr ) . , dem Assyrerkönig , in Ninive so manchen wichtigen Hinweis auf das damalige Kriegswesen . Inka-und Aztekenfrage erreichte und schon bei dem Assyrerkönig Assurnasipal II . Der Assyrerkönig Nebukadnezar schickte den Feldherren Holophernas mit dem Heer zur Belagerung nach Bethulia . Angeblich von dem großen Jäger Nimrod erbaut , wurde er vom Assyrerkönig Sanherib 689 v. Chr. zerstört . Einer Sage nach soll Trebeta , der Sohn von Assyrerkönig Ninus , Trier 1300 Jahre vor der Entstehung Roms gegründet haben . Er traut dem Versprechen nicht , das der Prophet Natan vor langer Zeit dem David gegeben hat , er nimmt den Propheten nicht ernst und sucht Hilfe , wo auch wir vermutlich Unterstützung suchen würden : nämlich bei den Mächtigen und Starken : und das ist für Ahas ausgerechnet der Assyrerkönig ! Der Assyrerkönig Assurnassirpal II. brüstete sich damit , seine mesopotamischen Feinde lebendig einzumauern , Mauern mit ihrer Haut zu überziehen , sie zu pfählen und ihre Leiber als Girlanden zusammenzustellen . Die Karpfen im Teich seien die Zeugen eines großen Feuers , das der Assyrerkönig Nimrut entfachen ließ , um das Kind Abraham zu verbrennen , denn der König sah dieses als Gefahr für seine Herrschaft an . Und das ist schon eine ausgewachsene Heuchelei , wenn man bedenkt , daß Ahas ja gerade nicht bei Gott Zuflucht gesucht hatte , sondern beim Assyrerkönig ! Auch Menahem von Israel ( 746 / 45-737 / 36 v. Chr ) . unterwarf sich rechtzeitig dem Assyrerkönig . So glaubte der Römer Plinius im Assyrerkönig Orus den Erfinder einer radikalen Heilmethode für Alkoholismus ausfindig gemacht zu haben : Trunkenbolde bekommen eine Abscheu [ vor dem Alkohol ] , wenn man ihnen drei Tage lang die Eier des Steinkauzes in Wein gibt . ', 'Zurück beim Leuenkönig , informiert euch dieser über das nächste Ziel . Der Leuenkönig weckte ihn auf . Nun macht Link sich mit einem sprechenden Drachenboot , genannt Roter Leuenkönig , auf um seine Schwester zu retten . Es handelt sich um ein Segelschiff das sich als roter Leuenkönig vorstellt . Dieses äußerst nützliche Item erhält Link als Präsent vom roten Leuenkönig . In Verbindung mit dem Leuenkönig kann Link Schätze aus der Tiefe des Meeres hervorholen . Richtet den Windpfeil nach Süden aus , damit der Rote Leuenkönig euch an Bord lässt . Du musst den richtigen Weg finden , um ans Ziel zukommen , ansonnsten bringt dich eine Falltür zurück zum Leuenkönig ( deinem Schiff ) . ', 'Textlich gesehen unterscheidet sich die neue Schandmaul jedoch etwas von ihrem Vorgänger Narrenkönig . Original geschrieben von Narrenkönig dir steht selbstverständlich frei , sich eine Meinung zu bilden und eine Regierungsform zu bevorzugen . Der " Narrenkönig " von Schandmaul . Wieder zurückgekehrt , verspricht Thomas eine " ganz besondere Zugabe " , lässt sich seine Gitarre reichen und stimmt unter großem Applaus den bereits lautstark geforderten \' Narrenkönig \' an . Es entstand noch im selben Jahr Narrenkönig der gleich mal in die Album-Charts auf Platz 70 hüpfte . So stark ist die dunkle Seite der Macht nun auch nicht , dem Narrenkönig bleibt immer noch sein Lachen ! Ich mein ihr habt zu Anfang eurer Karriere 2 Alben in Eigenregie veröffentlicht dann für Narrenkönig einen Plattendeal erhalten . . . Aber dort macht er sich zum Narrenkönig und stellt die ganze Anstalt durch seine ad hoc geschriebenen obszönen Komödien auf den Kopf . Ball notiert sie am 12.6.1916 , zehn Tage bevor er zum dritten Mal auf den Marquis de Sade zu sprechen kommt und ihn einen Narrenkönig nennt . Eine dunkelhäutige Sklavin verwandelt sich in ein vornehmes Lustobjekt , um das ein hellhäutiger Narrenkönig herum scharwenzelt , während andere Schwarze vor ihr niederknien müssen . In anderen Gebieten Italiens gab es einen Narrenkönig , der nach dem Fest rituell getötet wurde , " um zur Wintersonnenwende das Leben der Natur zu erneuern " . Schandmauls Studioveröffentlichungen wie " Narrenkönig " wussten auch den außenstehenden Hörer in der Vergangenheit durch solides Songwriting und professionelle Produktion durchaus anzusprechen , auf dem Livealbum " Hexenkessel " dagegen sieht es leider etwas anders aus . Als Guizot zur Zeit seines Ministeriums diesen Granier in einem Winkelblatte gegen die dynastische Opposition verwandte , pflegte er ihn mit der Wendung zu rühmen : le roi des drôles , das ist der Narrenkönig . Die Umbaupause dehnte sich etwas und als dann ein Narrenkönig in Unterwäsche sich anschickte der Prinzenbar das Fürchten zu lehren , war diese leider schon etwas geleert . Original geschrieben von Narrenkönig das Alter der Schrift macht sie nicht besser und angesichts der vielen Opfer , die im Namen solcher Schriften leiden mussten hätte ich auch ganz andere Worte finden können . Narrenkönig ist ein stimmungshebender Suchtbrocken , bei dem mit 14 Klassesongs die pure Lebenslust zum Zuge kommt , musikalisch ausschweifend und textlich phantasieverführend . Der " Narrenkönig " wird dann erstmals unter professionellen Bedingungen mit einem Produzenten aufgenommen und zu aller Überraschung steigt die Scheibe nach ihrem Erscheinen auf Platz 70 in die Charts ein . SCHANDMAUL Narrenkönig F.A.M.E. / BMG Präziser , vorwärtstreibender , gnadenloser auf den Punkt präsentieren sich SCHANDMAUL auf dem aktuellen Album . ', 'Der Lyderkönig war auch als Krösus bekannt . Der Lyderkönig Krösus beanspruchte als einer der ersten um 800 v. Chr. dieses Recht . Der Lyderkönig Krösus wollte vor seinem Feldzug gegen die Perser auf " Nummer sicher " gehen und schickte deshalb mehrere Gesandtschaften zu den damals wichtigsten Orakeln in der bekannten Welt , um schriftlich die Antworten einzuholen ; währenddessen saß er prunkvoll vor einem Eisenkessel , indem das Fleisch eines Lammes und einer Schildkröte garten . Er kennt aus den Geschichtsbüchern den wegen seiner Ohren berühmten phrygischen König Midas ; weiß vom sagenhaft reichen Lyderkönig Kroisos und der Liebe zwischen Kleopatra und Antonius . Einer der berühmtesten Orakelsprüche wurde wohl dem Lyderkönig Kroisos gegeben . Der Lyderkönig Krösos nahm zu Beginn des 6. Jh. v. Chr. Aspendos ein . Hierfür zwei Beispiele : - Kroisos der Lyderkönig will gegen Persien Krieg führen und befragt das Orakel . Für Jes 41,2-3. 25 und Jes 45,1ff könnte der Sieg des Perserkönigs Kyrus über den Lyderkönig Krösos im Jahre 546 v. Chr. den Hintergrund abgeben . So wurde dem Lyderkönig Krösus , der einen Krieg gegen den Perserkönig Cyrus plante , geweissagt , daß er ein großes Reich zerstören werde , sobald er den Grenzfluß überschreite - nämlich sein eigenes ! Um 595 vor Christus geboren , bestieg der letzte Lyderkönig aus dem Geschlecht der Mermnaden um 560 den Thron und unterwarf die kleinasiatischen Griechenstädte sowie das Innere Kleinasiens bis zum Halys . Denn der Lyderkönig Kroisos habe vor wenigen Monaten , kaum an die Herrschaft gelangt , zu Bau eines Belagerungsringes um die Stadt angesetzt . In der Mitte des 6. Jahrhunderts v. Chr. eroberte der Lyderkönig Krösos die Stadt und ordnete die Neugründung südlich des Tempels der Artemis an . ', 'Unterdessen erklärt der Trollkönig dem vierten Königreich den Krieg . Die Fruchtbarkeitsgöttin den Trollkönig Trym heiratet . Beraten von der Waldhexe , die ihre Rache vollzieht , schließt er sich dem Trollkönig an . In einem der Zimmer saß der Trollkönig und schlief , wie ihm der Trollprinz gesagt hatte , und die zwölf Prinzessinnen saßen jede auf ihrem Stuhl und lausten jede einen Kopf . Auf Befehl der Königin kehrt der Trollkönig in seinen Palast zurück , während seine drei Söhne Wendell einfangen sollen . Die böse Königin , eine Nachfolgerin der Stiefmutter von Schneewitchen und der hässliche Trollkönig Rettich wollen das vierte Königreich besitzen . Dort verlangt der Trollkönig Rettich von Virginia , in eisernen Schuhen zu tanzen , die über dem Feuer rot glühend erhitzt wurden . Hier begegnet er einem Penner wieder , dem Trollkönig ( Oliver Urbanski ) , der ihm bescheinigt , als typischer Vertreter einer selbstsüchtigen Spaßgesellschaft gelebt zu haben . ', 'Richter 3 berichtet , wie der Benjaminit Ehud beim Abliefern des Tributes den Moabiterkönig Eglon ermorderte . Dynastie in Jericho stammten möglicherweise nicht aus der von Josua zerstörten Stadt , sondern , wie dies auch aus Grabungsberichten abzuleiten wäre , aus einer Siedlung , die nach der Zerstörung Jerichos entstanden sei und , wie es scheint , von dem in Richter 3 erwähnten Moabiterkönig Eglon gegründet wurde . Auch auf der berühmten Moabiter Stele , die 850 v. Chr. vom Moabiterkönig Mesha errichtet wurde , um seine zahllosen Siege zu feiern , erscheint der Name der Stadt . Denn als die Israeliten nach ihrem Sieg über die Ammoniterkönige östlich vom Jordan lagern , schickt der Moabiterkönig Balak seine Boten zu Bileam . 25 Bist du denn wirklich besser als der Moabiterkönig Balak , der Sohn Zippors ? ', "Zusammen mit drei Siegesbot-schaften soll der Makedonenkönig Philipp II . Der Makedonenkönig und ' Welteroberer ' Alexander und der römische Aristokrat und ' faktisch erste Kaiser ' Caesar sind nur zwei besonders berühmte historische Individuen aus einer ganz unterschiedlich zusammengesetzten Vielzahl für ihre antike Zeit und die Nachwelt geschichtlich wichtig gewordener Individuen . Die wohl berühmteste Anekdote erzählt , er habe dem Makedonenkönig und Welteroberer Alexander dem Großen auf die Frage , ob er einen Wunsch habe ( Luxus ? Vor allem den Untersuchungen von Wirth ist ein differenziertes Alexanderbild zu verdanken , das den Makedonenkönig als einen zu Improvisationen gezwungenen Hasardeur zeigt , der sich nur unter großen Schwierigkeiten gegen eine starke Opposition als Thronfolger durchsetzen konnte und in den Anfängen seiner Regierung auf die Unterstützung der mächtigen makedonischen Adelsfamilien angewiesen war , von deren Einfluss er sich nur allmählich emanzipieren konnte . Zusammen mit drei Siegesbot-schaften soll der Makedonenkönig Philipp II . Der Makedonenkönig war mit 22 ausgezogen , um ein neuer Achill zu werden . Nach häufig wechselnden Herrschaftsverhältnissen im Hellenismus erhielt die Insel unter den Römern die Unabhängigkeit und einen Teil ihrer Peraia zurück , nachdem der letzte Makedonenkönig Perseus nach der Schlacht bei Pydna 168 v. Chr. vergeblich im Heiligtum Zuflucht gesucht hatte . Dem Makedonenkönig reichte es nicht mehr , über unterworfene Orientalen und griechische Verbündete zu herrschen , er plante nichts weniger als ein Ende des 200-jährigen Ringens zwischen Orient und Okzident . Dies ist heute nicht mehr erforderlich , da eine Fülle von Detailstudien zur Verfügung steht , die Alexander auf eine neue , sachlich fundierte Ebene stellen und den historischen Makedonenkönig mit seinen vielfachen Problemen gegenüber dem literarischen Konstrukt der antiken Quellen zunehmend konturieren . Der oben wiedergegebene Plan stellt die Schlacht bei Chaironeia d. J. 338 v. Chr. dar , in welcher der Makedonenkönig Philipp von Makedonien und sein Sohn , der spätere König Alexander , die in ihrer Gegnerschaft gegen eine makedonische Hegemonie vereinigten Griechenstaaten besiegten und den Grund legten für eine 200-jährige makedonische Vorherrschaft in Griechenland . Der 21 Jahre alte Makedonenkönig realisierte 334 vor Christus , zwei Jahre nach seiner Thronbesteigung , den Plan eines - als gemeingriechischer Vergeltungskrieg deklarierten - Feldzugs gegen die Perser , den er von seinem Vater Philipp II. geerbt hatte . Bereits in den ältesten , der wenigen erhaltenen , antiken Quellen zu Alexander dem Großen wird der Versuch gemacht , den Makedonenkönig zu mystifizieren , die Wochen vor seinem Tod und sein Hinscheiden besonders dramatisch zu beschreiben . Der Makedonenkönig Philipp II brauchte keine göttliche Weissagung um seine autokratische Politik durchzuführen , benutzte das Orakel aber zuweilen aus taktischen Gründen , zum Beispiel um sein Griechentum zu betonen . Während die offizielle Version , überliefert von Arrian nach den Schriften der Zugteilnehmer Aristobul und Ptolemaios , den Großkönig als flüchtenden Feigling abqualifizierte , schilderte ihn die Vulgata , besonders Diodor , wesentlich positiver und berichtete auch über einen Zweikampf mit Alexander , bei dem der Makedonenkönig eine Schwertwunde davontrug . Nun aber packte es mich , endlich einmal auszuführen , was ich jeden Tag schon ausführen wollte , zumal ich tags zuvor zufällig in der Römischen Geschichte des Livius auf die Stelle gestoßen war , wo der Makedonenkönig Philipp V. - derselbe , der mit dem römischen Volk Krieg geführt hat - den Berg Haemus in Thessalien besteigt . ", 'Diesmal jedoch wird der Mäusekönig jedoch vom Prinzen besiegt . Als Clara nun helfen will , wird sie vom bösen Mäusekönig auf Spielzeuggröße geschrumpft . Der Mäusekönig versprach sogleich seinen Untertanen , er wolle denjenigen zu seinem Ersten Minister machen , der ihm den Ring brächte . Es folgt am Dienstag , 29. November 2005 , das Ballett " Der Nussknacker " nach dem Märchen " Nussknacker und Mäusekönig " von E.T.A. Hoffmann , mit der Musik von Peter I. Tschaikowski und dem Libretto von Marius Petipa . Schließlich kennen die meisten von ihnen inzwischen beide Geschichten zum " Nussknacker " : das Märchen der kleinen Holzfigur in seinem Kampf gegen den Mäusekönig genauso wie die Interpretation des Choreografen Nicolas Musin , der Kindern und Erwachsenen von einem Fest des Träumens und der Phantasie erzählt , das gegen die Einsamkeit und Traurigkeit der Welt helfen soll . Hast du mich geweckt , du kleiner Mäusekönig ? Leider ist aber auch der garstige Mäusekönig scharf auf die magische Baumfrucht . Der Mäusekönig erscheint und der Nussknacker ruft seine Zinnsoldaten . Sie berichtet von einem Mäusekönig , der in grauer Vorzeit die Huacopocans regierte . Aber er hat auch wunderschöne Märchen geschrieben , beispielsweise " Nussknacker und Mäusekönig " . Seine Handlung geht auf E.T.A. Hoffmanns Märchen " Nussknacker und Mäusekönig " zurück . Am Freitag gehen wir mit der Klasse 3a ins Theater und schauen uns den Nussknacker und Mäusekönig an . Wie zum Beispiel die vom Nussknacker und dem Mäusekönig , die am 2. Dezember in die deutschen Kinos kommt . Der böse Mäusekönig hatte den Nussknacker , der tatsächlich ein Prinz ist , verwandelt und die Macht an sich gerissen . Noch während die VCTF mit Ermittlungen an den umliegenden Schulen beginnt , findet der " Mäusekönig " eine neue Prinzessin . Ebenfalls auf den ersten Platz der Hörbuch-Bestenliste der Universität Tübingen hat es die MDR Produktion Nussknacker und Mäusekönig nach E.T.A. Hoffmann geschafft . Unglücklicherweise sind auch der habsüchtige Mäusekönig und seine beiden trampeligen Diener hinter der Zaubernuß her , und die listigen Nager werden von den Mächten der Finsternis in ihrem Plan unterstützt . Maria entscheidet den Kampf für die Zinnsoldaten , indem sie ihren Pantoffel nach dem Mäusekönig wirft , ihn trifft und somit die Mäuseschar in die Flucht schlägt . Nur wenig erinnert den Zuschauer an die Geschichte des Nussknackers mit Lichterbaum , Familienglück , Mäusekönig und Maries vorsichtigem Blick in die Welt der Erwachsenen . Natürlich gehören seine oft spukhaften , im Nachtdunkel spielenden Geschichten zur Standardbibliothek , und schon den Jüngeren ist Appetit auf mehr zu machen , wenn etwa der weihnachtliche Nußknacker und Mäusekönig ( 1816 ) als Bilderbuch auf dem Programm steht . Da tönen vor allem viele Tiere durch die Musik , zum Beispiel Barbar , der kleine Elefant , oder der Mäusekönig mit dem Nussknacker . Sie hat einen Wunsch frei bei dem Mäusekönig , denn nur durch ihre Wut hat Mascha den Kater vertrieben , der Mucks gerade fressen wollte . Dieses Märchenballett geht auf die Erzählung vom " Nussknacker und der Mäusekönig " des Dichters E.T.A. Hoffmann zurück AKT I SZENE 1 Heiligabend bei der Familie Stahlbaum . " Nußknacker und Mäusekönig " setzt voll auf Witz und Phantasie . " Die schönsten Weihnachtsgeschichten von Walt Disney " , " Plutos Weihnachtsbaum " , " Donald auf dem Eis " und " Der Nussknacker und der Mäusekönig " . ', 'Er stellt sich selbst als Bushs Vizekönig im Nahen Osten dar . Vizekönig der Lombardei zu werden betrachtet er als den nächsten Schritt auf dem Wege zum Thron Frankreichs . Aber ein Jahr später ( 1771-1772 ) sandte der Vizekönig von Peru eine weitere Mission zur Osterinsel ( damals San-Carlos genannt ) , bei der das Land katorgaphiert wurde . Und mochte Lord Curzon , britischer Vizekönig Indiens , zur selben Zeit noch einem " Tory-entalism " ( S. 211 ) , der konservativen Vision eines nicht anglisierten , sondern an archaischen Bräuchen und Riten orientierten Kolonialismus anhängen , so änderte sich spätestens mit dem Ersten Weltkrieg die Geschäftsgrundlage des Imperialismus fundamental . Der Vizekönig ! Der Vizekönig war Amr sehr dankbar für diese Güte . Dieser Vizekönig und seine Frau wurden zu Schutzgeistern . Seither unterstanden dem britischen Vizekönig mehr als fünfhundert indische Fürstentümer . Der Vizekönig war nun seines stärksten Schutzes beraubt und bat daher um Frieden . So wird er zu Pharaos Kanzler und später sogar zum Vizekönig von Ägypten . Der Vizekönig gibt auf Amr zog nun vor die stärkste Festung der kaiserlichen Streitkräfte . Um dies vorzubereiten , hatte er schon 1865 dem Vizekönig von Ägypten das Erstgeburtsrecht zugestanden . Es wurde außerdem ein Sonderbeauftragter des Königs geschickt um gegen den Vizekönig Kolumbus zu ermitteln . Der Vizekönig gibt auf : Amr zog nun vor die stärkste Festung der kaiserlichen Streitkräfte . Zar Nikolaus I. war auch König von Polen ; daneben gab es einen polnischen Vizekönig . Alle Augen richteten sich auf Vizekönig Fertor , der erbleicht war und leicht aufgestöhnt hatte . Später erfuhr Cortés noch die Kränkung , dass Antonio de Mendoza als Vizekönig nach Mexiko gesandt wurde . Zum " Vizekönig " ernannt , ging da Gama zur Niederschlagung neuer Unruhen 1524 nach Indien zurück . Im Oktober 1495 traf Juan Aguado als Sonderbeauftragter des Königs ein , um gegen den Vizekönig zu ermitteln . Von den 400.000 Aktien der Gesellschaft wurden von freien Aktionären nur 186.000 gezeichnet , vom ägyptischen Vizekönig 177.642 . Sobald die Schlacht in vollem Gange wäre , sollte Vizekönig Eugène die Kolotscha passieren und die Rajewski-Lünette angreifen . Vizekönig in Indien , Lord Louis Mountbatten erreicht Zustimmung der Kongresspartei und Muslim-Liga zur Teilung Indiens in zwei Staaten . Der Kaiser von Byzanz war sehr verärgert über diesen Vertrag , aber der Vizekönig von Ägypten störte sich nicht daran . Admiral Jewgenij I. Alexejew , Vizekönig und Oberkommandierender in Port Arthur , rechnete nicht mit einem Angriff . Er wurde von Karl V. 1529 beauftragt Peru zu erobern und gleichzeitig wurde er zum Vizekönig der eroberten Gebiete erklärt . D. beim Vizekönig Eugene Beauharnais in Villach durch Unterwerfung eine volle Amnestie aller Tiroler . Vasco da Gama , der zwölf Jahre zuvor den Seeweg nach Indien entdeckt hatte , wurde Vizekönig der Kolonie . Der ägyptische Vizekönig Said Pascha erteilt dem französischen Ingenieur Ferdinand Marie de Lesseps die Genehmigung zum Bau des Suez-Kanals . Bernard Kouchner , der Administrator , möchte nicht den Vizekönig geben ; das entspricht nicht seinem Naturell und seinem Selbstverständnis . Die vom Vizekönig erlassenen Schutzbestimmungen für die Zwangsarbeiter wurden von den Bergwerksunternehmern Potosís übergangen und von der Krone nur halbherzig überprüft . Der spanische Vizekönig in Manila verdächtige ihn , aufständischen Insulanern Waffen geliefert zu haben , um die spanischen Truppen zu vertreiben . Andererseits war er zweimal Vizekönig , besaß 17 Schlösser , sammelte Teppiche , Juwelen , Instrumente , Gemälde und Handschriften . König Philipp II. schickte Don Garcia de Toledo , den spanischen Vizekönig von Sizilien und Kommandeur der spanischen Mittelmeerflotte nach Malta . Vierzig Jahre später stellte sich Stalin in Wolkogonows simplifizierter Version vor , Hitler werde Trotzki zu seinem Moskauer Vizekönig ernennen . . Ihr trefft hier auf Händler , Schurken , Baumeister , Schatzmeister , Gouverneure und ihre Töchter oder gar auf den Vizekönig . Der Vizekönig betrachtete die Engländer wegen ihres reformierten Glaubens wohl nur als Barbaren , denen gegenüber er nicht Wort zu halten brauchte . Auf dieser Fahrt nahm er ein zweites Mal die Insel Hormuz - und kurz darauf erfuhr er von seiner Absetzung als Vizekönig . Verkauft nach Ägypten , versklavt , ungerecht verurteilt , dann im Kerker , später als Vizekönig über das ganze Land Ägypten gestellt . Bereits 1828 hatte der Vizekönig von Kanton den Import von Opium verboten , was aber den Handel nur in andere Hafenstädte lenkte . In diesem Jahr ließ der arakische Vizekönig über der Hafeneinfahrt seiner Hauptstadt den Koloß von errichten , die größte Bronzestatue aller Zeiten . Selbstverständlich soll auch Euch jede Hilfe bei dieser Arbeit gewährt werden , gab Bigor sogleich seine Zustimmung , die Dasor , der Vizekönig des Südens , mit einem Nicken bestätigte . Erstattete einen höflichen Bericht an den Vizekönig von Indien ( Earl of Wellingdon ) im Interesse der Ahmadiyya Muslim Jamaat , im März 1934 . Als sich daraufhin einige Soldaten der Palastwache ihm entgegenstellten , kam Hauptmann Stinor hinzu , interpretierte die Situation falsch , sah seinen Herrn bedroht und so nahm ein fürchterliches Gemetzel seinen Lauf , dem viele Soldaten , Erbor und auch Vizekönig Rathor zum Opfer fielen . Ihr Onkel Kebor , Cäläb sprach weiter , Vizekönig des Ostens , und Rathor , Vizekönig des Nordens , die zugegen waren , fielen bei dem heldenhaften Versuch , die Königsgemahlin zu verteidigen . Ebenso wird aus der privaten Korrespondenz Lansdownes doch noch Einzelnes zur Vorgeschichte auch der russischen Entente von 1907 beigebracht , mit deren schwierigen Voraussetzungen er schon als indischer Vizekönig von 1888 - 1893 ( persische und afghanische Frage ) in Berührung getreten war . Wie grausam die Conquistadoren bei ihren Eroberungszügen vorgingen erkennt man auch daran , dass der erste spanische Vizekönig 544 nach Peru kam 1und versuchte , Indianerschutzgesetze durchzusetzen , die Konquistadoren aber lehnten sich dagegen auf und ermordeten ihn 1546 . Ihr Onkel Kebor , Cäläb sprach weiter , Vizekönig des Ostens , und Rathor , Vizekönig des Nordens , die zugegen waren , fielen bei dem heldenhaften Versuch , die Königsgemahlin zu verteidigen . Vor zwei Jahren kam der Barbarenanführer Elgin gen Norden , und wir befahlen dem Vizekönig von Tschi-li , Ting-Hsiang , die Sachlage zu prüfen , ehe man zu Unterhandlungen schritte . Öffentliches Aufsehen erregte vor allem der Fall von Paul Barril , Chef der Sicherheitsfirma Secrets , der bis zum Sturz des Staatspräsidenten Ange-Felix Patassé am 16. März dieses Jahres in der Zentralafrikanischen Republik als " Präsidentenberater " auftrat und sich dabei als " Vizekönig " aufspielte . Zu ihr gehören etwa Marco Provera , der neue Telecom-Italia-Präsident und Vizekönig des italienischen Kapitalismus , und Fiat-Präsident Paolo Fresco und sein Geschäftsführer Paolo Cantarella . Hillers beide Offensiven im Drautal , die erfolgreich begannen und den italienischen Vizekönig Eugéne Beauharnais zu Gegenaktionen zwangen , waren leider auffallend zu kurzatmig ausgeführt . Zeitgleich entsandte der mexikanische Vizekönig Antonio de Mendez eine Expedition unter Francisco Vásquez de Coronado die Pazifikküste hinauf in das Gebiet des heutigen Kalifornien s. Soto sah seinen Anspruch auf " La Florida " gefährdet , seine gesamte Reise entlang sah er sich unter dem Druck , vor Coronado die sagenhaften Schätze und geeignete Siedlungsgebiete zu entdecken . Herr Grün läßt ferner weg , daß Saint-Simon seinen Plan beim Vizekönig habe durchsetzen wollen , und reduziert ihn dadurch auf einen bloßen " Einfall " . Als sich für die schöne Périchole die Gelgenheit bietet , dem Vizekönig des Landes als Mätresse an den Hof zu folgen - um wenigstens satt zu werden - da läßt sie ihren Partner im Stich . Kaum hatte ich mich in wollüstigster Bequemlichkeit darauf hingestreckt , als einige Schwarze hereintraten , bunte Palmblätterkörbe aus dem Sennar voll der köstlichsten Früchte tragend , deren Schubra Winter und Sommer so viel liefert , daß die ganze Hofhaltung Mehemed Alis und seines Harems daraus versorgt werden ; und auch wenn der Vizekönig auf Reisen ist , folgen ihm täglich frische Transporte davon nach . Dennoch wünschte der Vizekönig die Uraufführung in Kairo , die am Weihnachtstag des Jahres 1871 unter der Leitung des Kontrabaßvirtuosen und Komponisten Giovanni Bottesini stattfand und zu einem Triumph für Verdi wurde , der dafür ein gewaltiges Honorar erhielt . Dementsprechend hatte Vizekönig Eugène den Befehl erhalten , einen Scheinangriff auf Borodino zu unternehmen ; Ney und Davout sollten danach Bagration und die nach ihm benannten Lünetten angreifen , während Poniatowski den äußersten linken Flügel der Russen bei Utiza umgehen sollte . Der Vizekönig aber stürzt sich noch tiefer in Schulden bei englischen und französischen Bankiers , um für geliehenes Geld modernste Dampfpflüge und Entkörnungsanlagen aus England zu beziehen . Masaniello , dessen Frau wegen Umgehung der Abgabepflicht bestraft worden , und der daher gegen die Regierung erbittert war , rief die Menge zur Selbsthilfe ; die Steuerhäuser wurden geplündert und niedergerissen , die Gefängnisse erbrochen und der Vizekönig , dessen sich die Aufständischen bemächtigten , gezwungen , die Abschaffung der Steuern zu versprechen . Von da an traten bei Masaniello Anzeichen des Irrsinns hervor , und es ward daher dem Vizekönig leicht , das Volk , das schon die Versöhnung mit dem Vizekönig mit Mißtrauen betrachtet hatte , zum Abfall von dem » von Gott Gezeichneten « zu bestimmen . Der Vizekönig , der es nicht mit ansehen mochte , daß sich eine Gefangene vergnügte , ordnete an , das Mädchen solle in ein anderes Gefängnis überführt werden . Nach der Schlacht von Junin ( 6. August 1824 ) versuchte der spanische Vizekönig , General la Serna , durch verschiedene Manöver die Kommunikationen der Armee der Aufständischen unter General Sucre abzuschneiden . Das Königreich Polen erhielt von Zar Alexander I. am 15. Dezember 1815 eine liberale Verfassung , nach der an der Spitze des Königreichs einerseits ein vom Zaren eingesetzter Vizekönig stand , sein Bruder Großfürst Konstantin , der mit einer Polin verheiratet war ; andererseits amtierte als Statthalter ein Pole . Neben den in japanische Richtung ausgeweiteten Expansionsbestrebungen Rußlands trug vor allem der despotische Prinz Yevgeny Aleksejew , russischer Vizekönig der Mandschurei , maßgeblich zum Aufbau der Spannungen zwischen beiden Ländern bei . Vizekönig Aleksejew wurde nach Mukden ( Shen-yang ) gebracht und Admiral Makarow , der bei den Seeleuten hohes Ansehen genoss , kam aus St. Petersburg , um den Oberbefehl zu übernehmen . So ließ der in Frankreich geborene , in Olten lebende Schriftsteller in seinem Debütroman Munzinger Pascha einen traurigen Lokalreporter den Spuren eines gewissen Werner Munzinger nachgehen , der in der Mitte des 19. Jahrhunderts seiner engen Schweizer Heimat den Rücken kehrte und es in der \' Fremde \' bis zum Vizekönig von Ägypten brachte . Ihr Vater Eugen war in napoleonischer Zeit Vizekönig von Italien , in seiner Residenzstadt Mailand kam die spätere Hechinger Fürstin denn auch 1808 zur Welt . Er spanische Vizekönig und die kirchlichen Würdenträger suchten nach freien Transportkapazitäten und fanden als einziges Schiff die " Mary Dear " , die dem Schotten William Thompson gehörte und in Lima vor Anker lag . Auf der Pariser Weltausstellung 1867 und auf seiner zweiten Ägyptenreise 1869 , im Jahr der Eröffnung des Kanals , versuchte Bartholdi den ägyptischen Vizekönig Ismail Pascha für das Projekt zu gewinnen - vergebens . Als ein Mann der sich seines Bildes in der Öffentlichkeit bewusst ist ( und daher sehr um sein persönliches Erscheinungsbild besorgt ist ) , hat der Vizekönig die indigenen Gebiete von Veracruz mit Friseure überschwemmt . Als endlich 1841 durch barometrische Messungen englischer Offiziere der nachgewiesen werden war versuchte der österreichische Kanzler Metternich 1843 vergeblich Mehemed Ali dafür zu interessieren endlich 1854 Ferdinand de Lesseps bei dem Vizekönig Said Unterstützung fand . Hoher Besuch hatte sich angesagt im Kloster der Dominikanerinnen : Don Manuel Fernández de Santa Cruz , der Erzbischof von Puebla , empfing den spanischen Vizekönig Don Antonio de la Cerda y Aragón , und die Nonnen des Klosters Santa Rosa waren dazu ausersehen , die festliche Mahlzeit zu bereiten . Herzlich Willkommen in der Toskana Toskana - R Letters Roccalbenga Landferien : t ich noch zu meinem Handelsmanne und fragte ihn , wie denn das Fest morgen ablaufen werde , da eine große Prozession durch die Stadt ziehen und der Vizekönig selbst das Heiligste zu Fuß begleiten solle . Was hätten die großen Statthalter des britischen Weltreichs , die Curzons und Cromers , gesagt , hätte man ihnen 1914 mitgeteilt , daß , allen statistischen Jahrbüchern zum Trotz , ihr Empire innerhalb einer Generation auseinanderfallen würde - und gerade damals entwarf Sir Edward Lutyens die imposanten Prunkbauten in der neuen Hauptstadt Delhi und einen großen Palast für den Vizekönig , so als sollte das Empire noch unzählige Jahrhunderte weiterbestehen . Ein Jahr darauf zum Vizekönig von Indien ernannt , nahm er mit einer Flotte Kurs auf Indien , eroberte 1507 die Insel Hormuz ( Umschlagplatz für die Waren des Ostens ) , gab sie aber im selben Jahr später wieder auf , um sein Amt als Vizekönig anzutreten . Herzlich Willkommen in der Toskana Toskana - The Mora Loppiano Landferien : da eine große Prozession durch die Stadt ziehen und der Vizekönig selbst das Heiligste zu Fuß begleiten solle . Als erster Portugiese , der das Kap auch betrat , wird António de Saldanha ( 1503 ) genannt ; 1510 soll ihm Francisco , der Vizekönig von Indien , gefolgt sein und 1605 und 1613 schließlich die ersten britischen Gesandtschaften . Einer der höchsten Staatsbeamten , der kaiserliche Botschafter und Vizekönig Neapels und Oberste Marschall des Königreichs Böhmen , Johann Wenzel Graf Gallas , kaufte Ende des 17. Jh. mehrere Bürgerhäuser auf und errichtete an ihrer Stelle diesen Prunkbau . Er kam schon als Chorknabe mit dem spanischen Vizekönig von Sizilien nach Mantua , Mailand , Neapel und lernte dort die geistreiche Lebendigkeit der commedia kennen , die ihn zeitlebens prägte . Mitte des 16. Jahrhunderts 1530 wird das Kapitänat von Mosambik und Sofala eingerichtet , das dem Vizekönig in Goa ( Indien ) untersteht . Nachdem er 1976 zum Ritter geschlagen wurde , verkörperte Sir John Mills 1982 den Vizekönig Lord Chelmsford in Richard , bevor er zunehmend als Nebendarsteller oder mit Cameoauftritten in Szene gesetzt wurde . Die Geschichte des brasillianischen Desperados , der zum Vizekönig eines afrikanischen Königreiches aufsteigt , ent-hält hier und da einige " Ecken " , die mir jedoch in keinster Wei-se sauer aufgestoßen sind . . . Den Fenstern gegenüber hängen das Porträt von Lord Mountbatten ( dem einstigen Vizekönig von Indien , der 1979 von einer IRA-Bombe zerrissen wurde ) und ein uralter Union Jack . Auch bei der letzten Erscheinung , die uns nun der Vizekönig Mathael abermals aus seinem reichlichen Vorrate zum besten gab , blieb mir nichts Unklares zurück ; nur die zwei oder drei großen und mächtigen Engelsgeister , die den Lazarus abgeholt haben , sind mir ihrem Stande nach noch völlig unbekannt ! Paul Médioni hingegen erreicht die Meßlatte , die seine Vorgänger Louis Noguera , Jules Bastin und Gabriel Bacquier gesetzt haben , nicht , seiner Stimme fehlt die Fülle und damit der Klang , die Don Andrès zum Vizekönig machen . Der Vizekönig versicherte ihm sogar , dass er den Befehl geben wolle , ihn in Palermo alles sehen zu lassen und ihn auf seinem Wege durch Sizilien auf alle Weise zu fördern . Kurz nach den Siegesfeiern ließen die Franken durch Boten eine Nachricht an den geflüchteten König Herminafrid zukommen , daß man ihn und seine Familie verschonen werde und sogar die Aussicht bestände , fränkischer Vizekönig in dem Teilreich Thüringen zu werden , wenn er sich ergeben würde . Portugiesen niemals versucht , Hinterland zu erobern und geschlossene Territorien zu bilden ( Außer Albuquerque , zweiter Vizekönig , fand keine Unterstützung ) . Sein Kamerad neben ihn , der richtig aussieht , wie ein bunter Papagei mit langen Schwanz , ist ein kleiner Vizekönig und die anderen sind Gemeinderichter . Grosnys alter , neuer Vizekönig sollte Wladimir Putin , der anders taktiert als Vorgänger Jelzin , bei der so genannten " Tschetschenisierung " des Konflikts helfen . Alle Leute waren im Gesellschaftsanzug erschienen ; und wenn ich nicht etwa dieses Konzert mit einem anderen verwechsle ( in diesem Falle glaube ich kaum , dass die Familie Wilde zugegen gewesen wäre ) , war auch der Vizekönig mit seinen Höflingen in ihren blauen Westen anwesend . Der Vizekönig von Mexiko hatte 1716 den Franziskanern den Bau der Missionsstation San Antonio de Valero genehmigt , aber mit dem Bau der San Antonio-Kirche konnte erst 1744 begonnen werden . Der schnellste Weg , den militärischen Erfolg im Irak in eine politische Niederlage im Nahen Osten zu verwandeln , ist es , einen amerikanischen Vizekönig in Bagdad zu installieren , dem ein irakisches Marionettenregime folgt . Doch besonders der unterschiedliche Umgang mit dem von der amerikanischen Besatzungsverwaltung und " Vizekönig " Paul Bremer eingesetzten Provisorischen Regierungsrat hat das Gremium gelähmt . Der Komponist Giuseppe Verdi stand bereits auf dem Höhepunkt seines Schaffens , als ihn der opern-begeisterte ägyptische Vizekönig beauftragte , anlässlich der Eröffnung des Suezkanals 1869 eine große Festoper zu komponieren . Nach ihrem gemeinsamen Bild erfand der dafür nach Bagdad entsandte Vizekönig die Vertretung , die eher die verschiedenen Phasen der jüngeren irakischen Geschichte widerspiegelt als in die Zukunft weist . - Der Vizekönig Zusätzliche Rolle : " Vizekönig " ( etwa der kleine " Gouverneur " aus " Puerto Rico " ) . Durch seine ihm am 14. Juni 1809 bei Raab ( heute : Györ / Ungarn ) durch den italienischen Vizekönig Eugéne Beauharnais beigebrachte empfindliche Niederlage , konnte sich Erzherzog Johann nicht mehr rechtzeitig mit der im Marchfeld stehenden Hauptarmee Erzherzog Karls vereinigen und auch nicht an der Schlacht von Wagram ( 5.-6. Juli 1809 ) teilnehmen . Ausserdem arbeitet er noch mit dem Vizekönig und anderen Mitgliedern der Handelsgilde zusammen , und will doch diese grosse Armee aufstellen um angeblich die unterwanderte Republik / Senat anzugreifen und zu befreien ! 1804-49 Herrschaft Muhammed Alis als " Vizekönig " in Ägypten unter türkischer Oberhoheit , Stammvater der späteren Dynastie der Khediven ( bis 1914 ) . Im Jahre 1770 befürchtete der peruanische Vizekönig Don Manuel de Amat y de Jumyent , daß sich die Franzosen dieses Inselchen aneignen könnten . In dem unterzeichnete Vertrag stand , dass Kolumbus Vizekönig aller Gebiete werden sollte , die er entdeckte ; weiterhin umfasste das Abkommen den Aufstieg in den erblichen Adelsstand eines Großadmirals sowie die Zusicherung eines Zehntels aller wertvollen Metalle , die in dem neuen Gebiet zu finden seien . Wieviel Zechinen Mehemed Ali in der Tasche , wieviel Gedärme dieser Vizekönig von Ägypten im Bauche hat , man weiß es ganz genau in den Bureaux von Downing Street . Letzterer war 1947 zum Vizekönig ernannt worden und überwachte Indiens Weg in die Unabhängigkeit . Von Macao aus herrschte ein Gouverneur , der auch für die gesamten asiatischen Gebiete ( mit Ausnahme Indiens , das dem Vizekönig in Goa unterstand ) , wie es die Aufteilung der Welt zwischen Portugal und Spanien der damaligen Zeit vorsah , zuständig war . Zur Zeit seines Besuches in Amerika hatte er sich bemüht , den mexikanischen Vizekönig für das Projekt zu interessieren , einen Kanal durch die Landschaft von Panama zu graben . Vasco da Gama starb am Heiligen Abend 1524 - als Vizekönig von Indien . Als endlich 1841 durch barometrische Messungen englischer Offiziere der Irrtum nachgewiesen werden war , versuchte der österreichische Kanzler Metternich 1843 vergeblich , Mehemed Ali dafür zu interessieren , bis endlich 1854 Ferdinand de Lesseps bei dem Vizekönig Said Unterstützung fand . Lieferte eine lobenswerte Rede vor dem Vizekönig von Indien , im Interesse der Ahmadiyya Jamaat , im Juni 1921 . War ein Mitglied des Exekutivrat vom Vizekönig von Indien , von 1935 bis 1941 . General Douglas MacArthur , der nach seiner Flucht per U-Boot aus Manila geschworen hatte : » I will retum « , zieht als amerikanischer Vizekönig in Tokio ein . Seit dem Kriegsende am 15. August 1945 hatte Nippon unter amerikanischer Besetzung gestanden mit General Douglas MacArthur als eigentlichem « Vizekönig » . Allein Dasor , dem Vizekönig des Südens , gelang es , dem Tumult zu entkommen und Tremor und Katzor , die in der Stadt verbliebenen Hauptleute zu alarmieren . Der Vizekönig hatte längst seinen Blick zu Boden gesenkt . Ihr seht Pindor vor Euch , mit Lismea , Lulmor und mir auch die übrigen Vertreter des hohen Stadtadels von Jolam , Dasor als Vizekönig des Südens , Tremor von der Stadtwache , dazu Minunt und Bergar . Wenn auch Fertor , der Vizekönig des Westens , wieder in der Stadt ist und die Entscheidung , ob Aranea und Valnor sich versündigt haben und bestraft werden müssen , oder ob sie in ihr Amt zurückkehren dürfen , gefallen ist , wird der königliche Rat Beschlüsse über eine Nachfolgeregelung unseres geliebten wie kinderlosen Königs fassen müssen . Der Vizekönig fragte seine Unterhändler , was für eine Art Menschen die Sieger seien . Der Vizekönig war sehr beeindruckt . Nach 1820 begann der ägyptische Vizekönig Mohammed Ali mit der Eroberung des Sudan , die 1874 abgeschlossen war . Zwischen 1831 und 1840 dehnte Mehmed Ali , Vizekönig und Begründer des modernen Ägypten , seine Herrschaft auch über Palästina aus . Peru wird ( mit Alto Peru = Bolivien ) für fast 300 Jahre spanische Kolonie , die von einem Vizekönig regiert wird . Der Vizekönig von Neapel war von Ludwig Wilhelm so angetan , dass er ihm einen soldatischen Posten anbot , den Ludwig Wilhelm , mit Rücksicht auf seinen Großvater , jedoch ablehnte . Weiter ging die Reise über Genf , Mailand , Florenz nach Rom , wo er eine Audienz bei Papst Klemens X. erhielt , der gerade mit dem Vizekönig von Neapel und einem französischen Gesandten speiste . Zum Titel Herzog und Herzogin von Leuchtenberg waren die Großeltern väterlicherseits nach dem Zusammenbruch des napoleonischen Kaiserreichs , in welchem Eugène de Beauharnais Vizekönig Italiens gewesen war , durch die Unterstützung des bayerischen Königs Maximilian I. Joseph gekommen . Als Vizekönig von Italien benötigte der Stiefsohn Napoleons ein entsprechend repräsentatives Haus , was einen weitgehenden Umbau im Geschmack der Zeit rechtfertigte . Der General-Gouverneur bekam 1858 den zusätzlichen Titel Vizekönig . 1805-1849 Muhammed Ali türkischer Statthalter , später Khedive ( Vizekönig ) . Als endlich 1841 durch barometrische Messungen englischer Offiziere der Irrtum nachgewiesen worden war , versuchte der österreichische Kanzler Metternich 1843 vergeblich , Mehemed Ali dafür zu interessieren , bis endlich 1854 Ferdinand de Lesseps bei dem Vizekönig Said Unterstützung fand , den Kanal nach den Plänen des österreichischen Ingenieurs Alois Negrelli zu bauen . Im Gegensatz zu den meisten anderen Regionen Indiens brach man nach der Besetzung durch die Briten , die eigentlich bereits im 17. Jahrhundert mit der Gründung der britischen " Ostindischen Handelskompanie " begann und mit der Einsetzung des britischen Generalgouverneurs 1858 als Vizekönig von Indien ihren Höhepunkt fand , nicht mit allen alten Sitten und Gebräuchen . Auf den deutschfreundlichen Emir Nasrullah wurde deshalb vom indischen Vizekönig massiver Druck ausgeübt , dem sich Niedermayer beugen mußte . Hier sah man vom militärischen Gesichtspunkt die unbedingte Notwendigkeit der Inbesitznahme der Taku-Forts , die Befehlshaber stellten ein scharfes Ultimatum an alle Kommandanten der Taku-Forts und dem Vizekönig von Tientsin mit der Bedingung , die Forts bis zum 17. Juni , 02.00 Uhr morgens , zu räumen . 1656 wurde er Generalstatthalter der spanischen Niederlande und später Vizekönig von Aragon sowie erster Minister unter König Karl II . Seine Verwandlung in den Vizekönig von Remus dauerte jeweils zweieinhalb Stunden . Der neue Kaiser ernannte den Präfekten Recius Magnus zum neuen Vizekönig über die Kolonie . Nach einer kurzen Periode , die dem Khediven ( = Vizekönig ) für kurze Zeit wieder unbeschränkte Macht zusicherte , zumindest formell , denn der eigentliche Machthaber war der Generalkonsul , proklamierte Großbritannien am 22.2.1922 Ägyptens Unabhängigkeit . Regiert werden sie vom " Vizekönig " . Balkanfern und wirtschaftsnah Befürchtungen , der Koordinator könne eine Art patriarchalischer Vizekönig des Balkans werden , sind unbegründet . Denn die Strukturen der Welt haben sich anscheinend über die Zeiten hinweg nicht geändert : Seltsam diese Eroberungen ; seltsam diese Weltmacht ( Spanien ) , die christliche Werte verteidigt ; seltsam , diese Herrschenden ( die spanischen Könige ) , die das Bild beherrschen ; seltsam dieser Kampf gegen die Anderen ( die Mauren ) ; auch seltsam der Wunsch ( Rodrigos als Vizekönig von Amerika ) " die Welt zu erweitern " . Der jetzt 56-jährige Milbradt , als straffer Finanzminister schon lange der stille Vizekönig in Sachsen , ist seit Jahren von der Presse als Nachfolger hochgeschrieben und von einem starken Parteiflügel auch als solcher angesehen worden . Über kurz oder lang , fürchtet man in Skopje , wird auch aus Mazedonien eine der lachhaften Staatsattrappen nach dem Vorbild Bosniens oder Jugoslawiens , die heute die politische Landkarte zieren - wie in Bosnien mit zwei " Entitäten " , olivgrünen NATO-"Blauhelmen " und einem Vizekönig . Und aus wessen Hand sollte solch ein Monarch , der gern auch nur ein Vizekönig sein darf , die Krone entgegennehmen , wenn nicht von der internationalen Staatengemeinschaft , die von der UN-Charta , der Erklärung der Menschenrechte und dem Wertehimmel des Westens bestimmt wird ? Der Vizekönig ordnete den Bau von 100 Häusern an , und in einer Behelfskapelle wurde die Heilige Messe gelesen . Er übernahm selbst sein Amt als Vizekönig und Gouverneur in La Isabella , doch hatte er als Herrscher wenig Erfolg . Kolumbus berief sich auf seinen Rang als Admiral und Vizekönig der Indischen Lande und schaffte es , seine Leute wieder freizubekommen . Kolumbus erhielt einen Adelstitel , war jetzt auch offiziell der Vizekönig und Gouverneur der Inseln und schon bald bat man ihn , eine zweite Reise vorzubereiten . Sein wichtigstes Ziel bestand darin , die von Marco Polo beschriebenen Schätze Chinas zu finden , die seinem Rang als Vizekönig Indiens erst das nötige Gewicht verleihen würden . Doch der Vizekönig antwortete nicht einmal persönlich . Einen Rundgang beginnt man am besten von der ( geographischen und historisch-politischen ) Mitte im interessanten Ostteil aus : der Plaza de Mayo , auf der am 25. Mai 1810 der spanische Vizekönig abgesetzt und eine Übergangsregierung für die Provinzen von La Plata ( Argentinien ) gebildet wurde . Als die über tausendseitige Chronik abgeschlossen ist , bricht Felipe zusammen mit seinem Enkel Patricio nach Lima auf , um das Manuskript dem Vizekönig zu übergeben . 1505 fuhr der zum Vizekönig ( dreijährige Amtszeit ) ernannte Francisco de Almeida ab . 1 Alfonso de Albuquerque , der Vizekönig von Portugiesisch - Indien , legte mit Goa den Grundstein für das maritime Imperium der Portugiesen in Vorder- und Hinterindien . Als erster Neubau an der zukünftigen Ludwigstraße entstand 1817-1821 das Leuchtenberg-Palais für Eugène Beauharnais , Stiefsohn Napoleons und Vizekönig von Italien . Am 25. Mai 1810 setzten die Bewohner der Kolonie " La Plata " den spanischen Vizekönig ab und markierten so den beginnenden Freiheitskampf gegen das spanische Mutterland . Bei einem Angriff der Portugiesen 1510 auf einen Khoikhoi-Kral sterben 58 Seefahrer einschließlich einer Reihe von Adeligen und dem Vizekönig von Portugiesisch Indien . Der Repräsentant der kastilischen Krone , der Vizekönig , der meistens für die Amtsperiode aus Spanien kam , hatte gleich mehrere Funktionen inne . Der ursprüngliche vom Vizekönig Lord Mountbatten ausgearbeitete Teilungsplan sah vor , aus mehrheitlich muslimisch bevölkerten Provinzen der britischen Kolonie Indien den Staat Pakistan zu bilden , während das nachkoloniale Indien aus den Provinzen bestehen sollte , die mehrheitlich nicht-muslimisch waren8 . Er nahm an der Debatte über die Gesetzesvorlage im Legislative Council teil , er schrieb Briefe an den Vizekönig Lord Chelmsford , in denen er erklärte , daß er bei Beschluß dieser Gesetze gezwungen sei eine Satyagraha-Aktion durchzuführen , doch Chelmsford nahm Gandhi nicht ernst . Indien langfristig wirtschaftlich nie erfolgreich gewesen wegen mangelnder Organisation : Vizekönig in Goa mit unbeschränkten Vollmachten organisierte Handelsfaktoreien , hatte fünf Gouverneure unter sich : Mascat , Ormuz , Moçambique , Malakka , Colombo ) . Kolumbus erhielt einen Adelstitel , war jetzt auch offiziell der Vizekönig und Gouverneur der Inseln und schon bald bat man ihn , eine zweite Reise vorzubereiten um Hispanola entgültig zu missionieren . Nach mehreren Reisen für den König von Portugal und mehreren Fahrten nach Mittelamerika wollte Kolumbus 1506 trotz seines schlechten Gesundheitszustandes als Vizekönig und Gouverneur der Indischen Lande eingesetzt werden . Verwirklichung des königlichen Konzepts eines Indischen Reiches Portugals unter dem folgenden Vizekönig Alfonso de Albuquerque ( " empire builder " ) . Verwunderlich ist , dass er es schaffte seine vermessenen Forderungen nach vorzeitiger Erhebung in den Adelsstand , Verleihung der Titel " Admiral der Ozeanischen Meere " sowie Generalgouverneur und Vizekönig tatsächlich erfüllt zu bekommen . 1824 ersuchte der türkische Sultan , Mahmud II , den ägyptischen Vizekönig Mehmed Ali um Hilfe . Trotz der Bemühungen von Francisco Sa Garriga , dem örtlichen Vizekönig , werden in vielen Städten die jüdischen Gemeinden vollständig zerstört und ihre Mitglieder konvertieren oder werden ermordet . Vizekönig Lytton schickte den stellvertretenden Gouverneur von Bengalen als Hungerbeauftragten in den Süden Indiens . Der Vizekönig von Barcelona hätte ihn auf der Stelle hängen lassen ! Allein auf der andern Seite würde man es in Kanton sehr ungern sehen , wenn er als Vizekönig im Norden bliebe , da dann die feste Hand zur Bekämpfung des Aufstands im Süden fehlte . A m bekanntesten war bisher in Europa Lihungtschang , der Vizekönig von Kanton , der zuerst versucht hat , zwischen China und den Mächten den Frieden zu vermitteln . Die deutschen Ingenieure baten vor dem Bau dringend den Vizekönig , einen besseren , freilich etwas entfernteren Platz zu wählen , doch er entschied sich für den " Wasserplatz " - wie böse Menschen sagen , lediglich nur , um zur Besichtigung der Fabrik einen kurzen Weg machen zu müssen . D ie neuste und wohl auch besteingerichtete Gewehr - und Geschützfabrik hat vor einigen Jahren der Vizekönig Tschangschitung in Hanyang bei Wutschang am Jangtsekiang erbaut . Lord Napier erschien am 15. Juli 1834 in Macao und ging von dort , allerdings nur mit sehr beschränkten Vollmachten versehen , nach Canton weiter , um dem dortigen Vizekönig seine Ankunft schriftlich zu melden . Seinen Plan , noch einmal den friedlichen Weg zu versuchen und alle Schätze , und alle Schätze deren er augenblicklich habhaft werden konnte , durch einen besonderen Beamten an den Vizekönig von Ägypten zu schicken , habe ich gebilligt , ohne ihm zu verhelen , daß die Dinge wohl schon zu weit gediehen seien . Ture , Königssohn und Vorsteher der südlichen Fremdländer , vielleicht in Jeb residierend , hat den Erlaß auf Stein schreiben und an verschiedenen Orten Nubiens aufstellen lassen ; so blieb das lehrreiche Denkmal in zwei Exemplaren erhalten , König Thutmose hat diesen Ture zum " Königssohn " ernannt ; die Bezeichnung , die als Titel um diese Zeit zum erstenmal auftritt , eignet während der Blütezeit des Neuen Reiches dem Beamten , der Nubien als eine Art Vizekönig verwaltet . Weil dieses Schriftstück nicht das Wort " Gesuch " enthielt , wie es für Schreiben der Kaufleute an die chinesischen Behörden Vorschrift ist , wurde es zurückgewiesen , und der Vizekönig nahm sogar gegenüber Lord Napier eine drohende Haltung ein , indem er ihm die Dienerschaft weg nahm , ihm den Proviant verweigerte und seine Wohnung mit Soldaten umstellen ließ . Er ist nun von deinem Vater zum Vizekönig ernannt und als solcher von Cyrenius und Mir bestätigt . Papst Gregor III. betitelte Karl denn auch als vice regulus , frei übersetzt als Vizekönig im Frankenreich . Bei Polen ist es umgekehrt : Alexander Kwasniewski , Präsident von knapp 40 Millionen Polen und eines Landes von 312000 Quadratkilometern , avanciert zum Vizekönig eines schmalen Streifens von knapp 80000 Quadratkilometern im Irak ( die Hälfte davon Wüste ) mit kaum mehr als 3,5 Millionen Menschen , von denen die meisten dem schiitischen Islam anhängen . Fischer wird nicht seinen alten Freund Cem Özdemir , der als grüner Bundestagsabgeordneter 2002 über dubiose Einnahmequellen in Gerede kam und stolperte , jetzt dort den mit guten Pfründen versehenen Posten als Vizekönig oder Gouverneur zuschanzen können . Einige mutmaßen , daß er eigentlich eine Person namens Messui war , der als Vizekönig von Nubien unter Merenptah diente , und daß während der Regierungszeit Sethos II lediglich über Oberägypten herrschte , aber an dieser Theorie sind erst kürzlich Zweifel aufgekommen . Der neue Vizekönig bedroht die bolivianische Demokratie . Der damalige Vizekönig Francisco de Toledo , der sich " Beschützer der Indios " nannte , ließ 1583 alle Kipus , die sprachlichen Symbole des Quechua in Knotenform , verbrennen . Nach ihrem gemeinsamen Bild erfand der dafür nach Bagdad entsandte Vizekönig die Vertretung , die eher die verschiedenen Phasen der jüngeren irakischen Geschichte widerspiegelt als in die Zukunft weist . Sie findet sich auch nicht in der Lösung , auf die Vizekönig Paul Bremer schließlich verfallen ist , dem Religionsproporz . Der damalige Vizekönig Francisco de Toledo , der sich " Beschützer der Indios " nannte , ließ 1583 alle Kipus , die sprachlichen Symbole des Quechua in Knotenform , verbrennen . Sie findet sich auch nicht in der Lösung , auf die Vizekönig Paul Bremer schließlich verfallen ist , dem Religionsproporz . Zeitgleich entsandte der mexikanische Vizekönig Antonio de Mendez eine Expedition unter Francisco Vásquez de Coronado die Pazifikküste hinauf in das Gebiet des heutigen Kaliforniens . Doch der Vizekönig und Kardinal Philomarini helfen ihm nicht und meinen , dass ihm das Staatsgewand sehr gut stehe ( sie wollen ja , dass Masaniello sich seinem Stand , seinem Wesen und seinen Genossen entfremdet ) . Letzterer wird darin mit dem ägyptischen Vizekönig sowie dem Kanalbauer Ferdinand de Lesseps in enge Verbindung gebracht . Als dieser dann die polnische Armee gegen die Aufrührer einsetzen wollte , meuterten die Truppen ; zahlreiche Offiziere , darunter allein acht Generäle , wurden getötet ; die russischen Truppen flohen mit dem Vizekönig . Dem Einfluss des Reichstags und des Verwaltungsrates war aber die Kontrolle über die polnische Armee , deren Oberbefehlshaber der Vizekönig war , entzogen . Hier begegnen uns Clara Mundt alias Louise Mühlbach , die , als renommierte Romanschriftstellerin aus Deutschland , durch den Vizekönig von Ägypten exklusiv mit der Aufgabe betraut wurde , in ihrem Reisebericht die Verwestlichung und Loslösung Ägyptens von der Türkei zu dokumentieren . So verbesserte sich die Lage der Polen auch nicht , als das russische Heer durch eine Choleraepidemie , der auch Vizekönig Konstantin zum Opfer fiel , geschwächt wurde . Eine Order , die direkt vom Vizekönig Aleksejew kam , unter Umgehung Admiral Starks , des Kommandateurs der Flotte . Bei " The king who goes out to dinner " ist der Bruder nicht verwandelt sondern Vizekönig , soll aber zur Genesung der falschen Königin getötet werden . Und hat man in Frankreich einen Botschafter sitzen oder einen Vizekönig in Übersee , bekommt man bei den Wertungen Extrapunkte . Ende des 18. Jahrhunderts versuchte Spanien vor allem in den Jahren von 1789 bis 1794 unter dem Vizekönig Juan Vicente Güémez Pacheco , conde de Revilla Gigedo , eine Reihe von Verwaltungsreformen einzuführen . Im Jahre 1821 musste der spanische Vizekönig abdanken und es entstand für kurze Zeit ein von Spanien unabhängiges Kaiserreich . Nachdem er vergebens versucht , den Vizekönig von Mexiko für einen großen Kanalbau zur Verbindung der beiden Weltmeere zu interessieren . Auf diese Art hatte der jüngere Mina den Vizekönig von Navarra abgefangen , der von Joseph Bonaparte eingesetzt war , und ebenso hatte Julian den Kommandanten von Ciudad Rodrigo zum Gefangenen gemacht . Der Vizekönig sei bereit , das Geld hierfür anweisen zu lassen . ', 'Wenn er alle bedacht hat , gibt der Türkenkönig das Becken weiter . Türkenkönig , du wirst bestohlen ! Und der Türkenkönig fand die Köchin tot vor , und er wurde sehr böse und zornig auf den kleinen Hans . Die Kunde von den Grausamkeiten , die kürzlich in Konstantinopel vom Türkenkönig verübt worden sind und jetzt bekannt wurden , hat einen Mann , der jene Gebiete einstmals sah [ Nikolaus spricht hier offensichtlich von sich selbst und seiner Reise in diese Stadt ] , so mit Inbrunst zu Gott erfüllt , daß er unter vielen Seufzern den Schöpfer aller Dinge bat , er möge die Verfolgung , welche wegen der verschiedenen Religionsausübung mehr denn je wütete , in seiner Güte mildern . Wer gut das Becken schlagen kann , ist der " Türkenkönig " . Da wurden die Brüder noch neidischer auf ihn und erklärten , der kleine Hans sei imstande , den Türkenkönig selbst zu holen . Sie gingen also zum König und sagten zu ihm , der kleine Hans sei imstande , dem Türkenkönig eine wunderschöne Decke , die er besaß , zu entwenden . » Du armer Türkenkönig wirst bestohlen ! ', 'Denn ein Sachsen ohne Unionskönig ist doch überhaupt nicht vorstellbar . August der Starke von Sachsen stand nun allein gegen Schweden und der polnische Reichstag verweigerte ihm , dem Unionskönig , seine Unterstützung . Die Konflikte , die mit den Bestrebungen verknüpft waren , die nationale Einheit Schwedens und seine an die Hanse gekoppelten wirtschaftlichen Interessen zu sichern , mündeten in das Stockholmer Blutbad von 1520 , bei dem der dänische Unionskönig Christian II. mehr als 80 der führenden schwedischen Männer hinrichten ließ . Wenn man in Norwegen an einer entgegengesetzten Auffassung hat festhalten wollen , und wenn das norwegische Volk einen Anspruch gelten geltend macht auf das Recht , den König zu zwingen , Beschlüsse zu fassen , die dem wiedersprechen , was er mit seienr Stellung als Unionskönig für vereinbar ansieht , so ließe sich dies auf keine andere Weise durchführen , als daß der Unionskönig und damit auch Schwedns König in seinen Entscheidungen ganz und gar abhängig werden würde von dem Willen des norwegischen Volks , seines Stortings und seiner Regierung . Gustav Wasa vertreibt den dänischen Unionskönig und begründet den modernen Staat mit Zentralregierung , stehendem Heer , Finanzverwaltung , Erbmonarchie seiner Dynastie und dem König als Oberhaupt der protestantischen Kirche . Der Versuch der Begünstigung englischer und niederländischer Kaufleute durch den dänischen Unionskönig Erich VII. wurde durch eine hansische Wirtschaftsblockade zum Scheitern gebracht ( 1435 Frieden von Vordingborg ) . Schweden und mir als Unionskönig kommt es zu , zu entscheiden , ob Norwegens Angriff auf die bestehende Vereinigung zur gesetzmäßigen Aufhebung der Union führen soll . Zu den Umständen , die sich also gegen das Verfassungsmäßige der Verweigerung der Gegenzeichnung seitens des norwegischen Staatsministers anführen lassen und gleichzeitig gegen die Gültigkeit des Dogmas , das man hat schaffen wollen - daß ein Beschluß des Königs , um Gültigkeit des Dogmas , das man hat schaffen wollen - daß ein Beschluß des Königs , um Gültigkeit zu erlangen , von der Verantwortlichkeit eines der Staatsratsmitglieder getragen sein muß - kommen mit Hinsicht auf die Fragen , die das Unionsverhältnis betreffen , noch weitere Umstände hinzu , die ihren Grund darin haben , daß Norwegens König auch Unionskönig ist . Wenn man in Norwegen an einer entgegengesetzten Auffassung hat festhalten wollen , und wenn das norwegische Volk einen Anspruch gelten geltend macht auf das Recht , den König zu zwingen , Beschlüsse zu fassen , die dem wiedersprechen , was er mit seienr Stellung als Unionskönig für vereinbar ansieht , so ließe sich dies auf keine andere Weise durchführen , als daß der Unionskönig und damit auch Schwedns König in seinen Entscheidungen ganz und gar abhängig werden würde von dem Willen des norwegischen Volks , seines Stortings und seiner Regierung . ', 'Mit diesen rekrutiert er Sklaven für einen Dämonenkönig . Der Dämonenkönig Galotta sendet Illusionen und setzt dort die Bewohner in Angst und Schrecken . Als Beispiele seien genannt : Asmodi mit 70 Legionen , Baal , ein Dämonenkönig mit 66 Legionen , Astaroth mit 40 Legionen . Letztendlich wird Sita vom Dämonenkönig Ravana entführt und nur Rama , seine Brüder und der Affengott Hanuman , der Sohn des Windes können Sita befreien und alles wird gut - allerdings erst , nach dem Sita durch ein Reinigungsritual bewiesen hatte , das sie nicht vom Dämonenkönig berührt wurde . Der Dämonenkönig von Lanka , war der Ravanna der zehn Köpfe . Rama tötete Ravanna , den zehnköpfigen und zwanzigarmigen Dämonenkönig . Ravan war dessen stärkster Widersacher , ein Dämonenkönig , der Rams Gemahlin Sita entführt hat . Sargeras , der Dämonenkönig und Lord der Brennenden Legion , erschien vor Aegwynn und loderte vor höllischer Energie . Einst , so erzählt man sich , herrschten in dem weit ausgedehnten Waldgebiet der Vorderen Heide die Waldkönigin Niirti und der Dämonenkönig Sokar . Letztendlich wird Sita vom Dämonenkönig Ravana entführt und nur Rama , seine Brüder und der Affengott Hanuman , der Sohn des Windes können Sita befreien und alles wird gut - allerdings erst , nach dem Sita durch ein Reinigungsritual bewiesen hatte , das sie nicht vom Dämonenkönig berührt wurde . ', 'Euer Scheitern als Piratenkönig könnte nicht treffender beschrieben werden . Auch klein Ruffy möchte Pirat werden und fleht jede freie Sekunde den ansässigen Piratenkönig Shanks an . Die Idee mit dem Ersatzbomber im Hangar ist gut , ich hatte das auch - hauptsächlich weil der Piratenkönig auch mit Schusswaffen recht gut umgehen kann und mir die ständige Raketentankerei auf den Geist ging . Monkey d. Ruffy Auch bekannt als : der Strohhutjunge Größe : 1,72 Aufgabe : die Bande führen , er ist der Kapitän Besonderheit : Teufelskräfte durch die Gum-gum Frucht Ziel : Piratenkönig werden und das One Piece finden Ruffy ist in einem kleinen Fischerdorf geboren und hat dort den roten Shanks getroffen , der ein berüchtigter Pirat ist . Der Piratenkönig Gold Roger hatte die ganze Welt erobert . Wer findet das One Piece und wird Piratenkönig ? Der Piratenkönig errichtet ein Paradies für Freibeuter . Die Insel bei der sich alle anderen Inseln treffen heißt Unikon , sie wurde bisher nur vom Piratenkönig gesehen . Der mächtigste und gefürchtetste Piratenkönig aller Zeiten , Gold Roger , war bekannt dafür , die wertvollsten Schätze der Welt zu besitzen . Der mächtigste und gefürchtetste Piratenkönig aller Zeiten , Gold Roger , war bekannt dafür , die wertvollsten Schätze der Welt zu besitzen . Die Schlacht bei der Obsidiansäule von einer Erwähnung von El Cadavo im Armeebuch Echsenmenschen inspiriert wurde - ein Piratenkönig , der plündernd in Lustria einfiel und dem Dschungel sogar wieder entkam , nur um später in einem mysteriösen Sturm ums Leben zu kommen . Auf dem Weg Piratenkönig zu werden und das One Piece , der größte Schatz der Welt , zu bekommen stellen sich Ruffy und seiner Crew viele Herausforderungen . Und Kapitän Haddock erkennt in dem Nachbau die ªEinhorn´ wieder , auf der sein Urahn Frantz von Hadoque im 17. Jahrhundert gegen den Piratenkönig Rackham den Roten kämpfte . . . Piratenkönig Gold Roger Buggy und Alvida kriegen ein dickes Auge , als sie bemerken das die Marine anrückt . ', 'Während an Weihnachten mehr die Geburt des göttlichen Kindes im Stall von Betlehem im Mittelpunkt steht , strahlt an Epiphanie - vor den Augen einiger Menschen aus dem heidnischen Land - die göttliche Größe dieses Kindes als Messiaskönig und Retter der Welt auf . Das Kind ist niemand anders als der Messiaskönig , der durch seine Entrückung zu Gott ( Auferstehung und Himmelfahrt ; Leben und Wirken , Leiden und Tod Jesu werden übersprungen , also als dem Leser bekannt vorausgesetzt ) dem Zugriff des Drachens ( Symbol der gottfeindlichen Verfolgermächte ) entzogen wird ( V. 5 ; der Versuch des Drachens , das Kind sofort nach seiner Geburt zu verschlingen - V. 4b - , kann trotz des mythologischen Ursprungs dieses Motivs als ein Echo auf die Kindheitsgeschichte nach Mt verstanden werden ) . - Im Leiden und Sterben Jesu wird sichtbar , was das ganze Evangelium hindurch verhüllt blieb : Jesus ist der Menschensohn und Gottesknecht , Messiaskönig , Gottes Sohn . Es wird erzählt , dass unter den Menschen , die Jesus beim Einzug in Jerusalem als dem Messiaskönig huldigen , auch Kinder sind , die ihm im Tempelbezirk zurufen : Hosianna dem Sohn Davids ! Der Messiaskönig , der friedlich , demütig und arm in Jerusalem regiert , übt seine Herrschaft aus und steht für den Frieden , der bis an die Grenzen der damals bekannten Erde reicht . ', 'Vom Waldkönig hab ich auch schon einiges gehört . Der Waldkönig glaubte dem Wandersmann kein Wort , fand aber seine Geschichten ganz amüsant . Da wir Vollpassion hatten waren wir bis um 24 Uhr an der Hotel internen Bar und dann ab in den Waldkönig ! Ab 0 Uhr ist der Waldkönig angesagt ! Oder wollt Ihr wissen , wie man Waldkönig wird ? Könnte ich mir den Waldkönig nicht einmal ansehn ? Aus den Sibirischen Wäldern ist er zu uns als Waldkönig entsandt ! Auch waren der Heidekönig und der Waldkönig die besten Freunde . Im Herbst war der Waldkönig und seine Tochter und alle Waldmenschen zum Fest in der Heide eingeladen . Als da wären Azoun IV ( der Waldkönig von Cormyr ) , Drizzt ( der legendäre gute Dunkelelf ) , Elminister ( DER Magier und Gelehrte , der VR . Das " Zelt des Khan " am Sonnenstrand ist einen Besuch wert , ebenso der Gorski-Zar ( " Waldkönig " ) in Albena . " " Na , der aus den Sibirischen Wäldern als Waldkönig zu uns entsandt ist . " Man nennt mich Kater Krallerich , ich komme aus den Sibirischen Wäldern , bin zu euch als Waldkönig entsandt . ', 'Der Bohnenkönig konnte dann bestimmen , was den lieben ganzen Tag gemacht wurde . Die Person , welche die Bohne in ihrem Kuchenstück findet , herrscht diesen Tag über die Familie und ist Bohnenkönig . Wer diese Bohne in seinem Antheil fand , war für diesen Tag der König ( " Bohnenkönig " ) - eine Gewohnheit , die an manchen Orten unter Kindern und Erwachsenen in Familienkreisen noch heute besteht . Mindestens seit dem 13. Jahrhundert gibt es den Brauch " Der Bohnenkönig " . Mancherorts wird eine Bohne in den Teig gesteckt , und der glückliche Finder ist Bohnenkönig . Verschiedentlich wurde gemeinsam das Silvesterkönigspiel vollzogen , das dem Dreikönigsspiel vom " Bohnenkönig " ; entsprach . In England nannte es sich Lord of Misrule ( Herr der Unordnung und des Unfugs ) oder Bohnenkönig mit der Königin Markfett . Beim Dreikönigsfest wurde seit dem 13. Jahrhundert der ; , Freudenkönig oder Bohnenkönig , bestimmt , der einen ganzen närrischen Hofstaat ( z. B. Rat , Sekretär , Arzt , Mundschenk , Vorschneider , Diener , Sänger , Musikant , Koch , Hofnarr ) bestimmte und mit ihm feierte . Der Termin knüpft an das alte Bohnenfest an ; wer im Festtagskuchen eine Bohne fand , wurde Bohnenkönig und musste ein Maskenfest geben . Vor allem für Kinder ist macht es Spaß , denn wer sie findet , ist der " Bohnenkönig " und bekommt eine goldene Pappkrone auf . ', 'Der Adlerkönig ließ den Gast holen und empfing ihn mit Gruß und Kuß . Mit einem herzlichen " Grüß Gott " und einem Begrüßungstrunk werden Sie im 4-Sterne Hotel Kienles Adlerkönig in Balderschwang empfangen . Gleichzeitig waren der Schlangenkönig mit seinen Schlangen , der Falkenkönig mit seinen Falken und der Adlerkönig mit seinen Adlern zur Stelle , und es entspann sich eine blutige Schlacht . Dort befahl der Adlerkönig seinem Heer , den Fuchs aufzustöbern und zu fangen . Als der Adlerkönig am Abend heimkehrte , war seine erste Frage : Mensch befindet sich hier ? Man kann vom Adlerkönig lesen , zählt die Enden der mächtigen Hirschgeweihe , staunt über die furchterregende Größe des Uhus und betrachtet , nicht ohne stille Bewunderung , den ( Abschrauber ) , das zerlegbare Gewehr der Wilderer . " Mit dem Adlerkönig " , gab sie zur Antwort und versteckte ihren Bruder ebenfalls . ', 'Nicht jeder kann nun dem Himmelskönig persönlich dienen . Muss ich Gott gar nicht hinter den Wolken suchen als Herrscher und unnahbaren Himmelskönig ? Am Sonntag , 2. Mai , wird ab 11.30 Uhr unter anderem die Kantate " Himmelskönig , sei willkommen " aufgeführt . Zudem hat uns auch die stets wachsende Herrschlust unserer Patriarchen mit allerlei Besorgnis erfüllt , als könnten sie etwa beim Vernehmen guter Nachrichten über den neuen Himmelskönig aller Juden stützig ( widerspenstig ) geworden sein und den Weisen strenge verboten haben , dem Volke solche Nachricht zu hinterbringen . Sind ( 1 ) wir Menschen allesamt , auch Jesus , Töchter und Söhne Gottes - oder ist ( 2 ) ER in Wahrheit der einziggeborene Sohn des Vaters , dem allein Anbetung , Weihrauch und Dank gebührt dafür , daß er uns nichtige , ja sündverlorene Geschöpfe zu himmlischen Freuden einlädt - vorausgesetzt , wir sind demütig einverstanden mit diesem unendlichen Abstand zwischen uns Vielen und IHM dem Himmelskönig , der da ist Gott von Gott ? Der Rest des Gesangs ist der Himmelskönig Maria gewidmet . Die Christen machen sich schmerzhaft klar , wie ihr Himmelskönig gestorben ist und welche Qualen dem Ostermorgen vorausgingen . Und siehe , einer von ihnen war eben jener neue Himmelskönig , dessentwegen wir unsere Wanderung hierher unternommen haben ! Sie spinnt für den Himmelskönig und die Himmelskönigin die Wolkenseide und waltet über die Näharbeiten der Mädchen auf Erden . In unserer westlichen , patriarchalisch geprägten Kultur , ist es ein Himmelskönig , der regiert , dem in höfischer Art gehuldigt wird ( Lobpreisungen ) und der Recht spricht , wie einst die Herrscher . Wer nach Anhören der Bach-Matinee am 1. Mai um 11.30 Uhr mit der Orchester-Suite Nr. 2 h-Moll , einem Konzert für vier Cembali und der " Bauern-Kantate " Freude am Mitsingen hat , kann ab 18.00 Uhr zusammen mit dem Festspielchor die Bach-Kantate 182 " Himmelskönig , sei willkommen " proben . Dich , mein Heimatland , hat der Himmelskönig wohl in Knechtsgestalt von der Kreuzeslast tief gebeugt durchwandert und dabei gesegnet dich , mein Land . Frechheit im Maulbrauchen , mit Schlauheit im Stillschweigen und Geheimnismacherei verbunden , kann uns allein zu der Siegeskrone helfen , für die wir einst mit dem Himmelskönig selber Krieg führten und jetzt noch mit den Schwächlingen des Menschengeschlechts gegen die Brosamen von Liebe und Wahrheit , die von unserem feindseligen Himmel auf ihre arme Erde herabfallen , ein Nebenwerk von Kleinkrieg zu führen genötigt sind . Auf dem Programm stehen die geradezu genialen und von Einfällen sprühenden frühen Kantaten " Christ lag in Todesbanden " , " Aus der Tiefen rufe ich Herr , zu dir " , der " Actus tragicus " und " Himmelskönig , sei willkommen " . In das Gefolge des mächtigen und milden Himmelskönig eintreten , sich ihm angeloben zum Dienst , das hieß für die Germanen Christ werden . ', 'Doch bevor es so weit ist , geraten sie noch in den Bann des Dornenkönig . Das Fürstentum , der eine gute Ergänzung zu dem Abenteuer ist , zumal man die dort erschienenen Kurzabenteuer gut mit Lherata und der Dornenkönig verknüpfen kann , aber das ist nicht zwingend für das Abenteuer . Beim Lesen des Vorwortes des Abenteuers Lherata und der Dornenkönig bin ich auf etwas sehr interessantes gestoßen . Lherata und der Dornenkönig führt die Abenteuergruppe hoch in den Norden des Landes Hazzard`rans , in das Fürstentum Neruch`dhar . Von Vorteil wäre es Lherata und der Dornenkönig in eine ganze Kampagne einzuarbeiten , denn es gibt zwar ein Abschluss der Geschichte , aber einige Dinge werden offen gelassen . Angelehnt an ein altes Midgard-Abenteuer ist Lherata und der Dornenkönig ein liebevoll gestaltetes sehr lyrisches Fantasy-Werk , das weniger auf Monstertöten Wert legt als auf das Erleben eines Märchens ! Der große Durchbruch und Vorstoß in die erste Reihe der amerikanischen Fantasy-Autoren gelang ihm nun mit seinem Roman " Der Dornenkönig " , dem Beginn des Epos " Die Verlorenen Reiche " . ', 'Der » Winterkönig « Friedrich flieht in die Niederlande . Den hatte der Winterkönig gefangen und in einen festen Käfig auf seiner Burg gesperrt . Seine Einschätzungen sollten sich darüber hinaus als völlig zutreffend erweisen : am 8. November 1620 wurde der Winterkönig bekanntermaßen vernichtend geschlagen . Saisonal passend geht es weiter zum von Thomas Hengelbrock inszenierten Konzertprojekt " Winterkönig " und dann wird das neue Jahr gefeiert , das mit dem chinesischen Neujahrskonzert " Ins Jahr des Hundes " im Januar beginnt . Den Senat überzeugt deshalb auch nicht der Vortrag der Klägerin in der Klageschrift vom 29. November 2001 , sie habe z. B. nicht die Gelegenheit gehabt , zur Vorbereitung auf eine Klassenarbeit im Fach Geschichte kurzzeitig ( von heute auf morgen ) im Internet zu recherchieren , in welcher Beziehung der " Winterkönig " zu Hannover gestanden habe . Recht ausführlich wird die Tätigkeit des Pfalzgrafen Johann Kasimir dargestellt , und zwar sowohl vor dem böhmischen Zusammenbruch , als er für eine Einbeziehung der nordischen Staaten in die Union oder doch wenigstens ein Bündnis zwischen Gustaf Adolf und dem Winterkönig eintrat , wie nachher , als es sich darum handelte , den deutschen Glaubensgenossen verständlich zu machen , warum Gustaf Adolf es vorziehen mußte , seinen Krieg mit Polen fortzuführen , statt seine Regimenter für die mehr oder minder verlorene Sache Friedrichs von Böhmen verbluten zu lassen . Er regierte nur einen Winter lang und hieß daher der " Winterkönig " . Der Spottname vom " Winterkönig " macht die Runde . Ein besonderer Platz ist Kurfürst Friedrich V. , dem Winterkönig , vorbehalten . Der Amberger Winterkönig - er war zumindest für kurze Zeit auch König von Böhmen . Der Winterkönig Friedrich von Böhmen und wird damit nach Prof. Grimm attraktives zum Inhalt haben . Doch wer war nun dieser " Winterkönig " , der im Mittelpunkt dieser Landesausstellung steht ? Die ersten beiden Bände " Der Winterkönig " und " Der Schattenfürst " hab ich . Nun kam es aber vor , dass der Winterkönig für seine dunklen Zaubereien etwas von der Welt brauchte . Der als " Winterkönig " in die Geschichte eingegangene Herrscher bestätigte den Amberger Bürgern zahlreiche Privilegien . Der " Winterkönig " und seine Gemahlin in . . . Eines Nachts stahlen sie dem Winterkönig den Schlüssel zu dem Käfig , und ließen den Feuervogel frei . Friedrich V. ging als " Winterkönig " in Prag in die Geschichte des Dreißigjährigen Krieges ein . Unter dem Titel " Der Winterkönig " läuft derzeit auch eine Sonderausstellung im Kurpfälzischen Museum Heidelberg . Friedrich V. , Kurfürst der Pfalz , " Winterkönig " . Friedrich V. flüchtet - nach seiner kurzen Regierungszeit als " Winterkönig " verspottet - in die Niederlande . Weitere interessante Angebote warten im Rahmen der Bayerischen Landesausstellung 2003 " Der Winterkönig " auf den Nachwuchs . Er sollte dort aber nicht länger als ein Jahr regieren und als " Winterkönig " in die Geschichte eingehen . Als Gefährte der Erdgöttin machte er dem eisigen Winterkönig den Wald , die Wiese und das Feld strittig . Am 15. Oktober 2003 fand eine Exkursion nach Amberg zur Ausstellung " Der Winterkönig " im Amberger Stadtmuseum statt . Diese Tatsache trug Friedrich den Beinamen " Winterkönig " ein , die der Landesausstellung in Amberg auch den Titel gibt . Diese drei Attribute kennzeichnen nach Ansicht von BR-Regisseurin Steffi Illinger und Redakteur Dr. Engelbert Schwarzenbeck den " Winterkönig " . Einen inhaltlichen Schwerpunkt des Ferienprogramms bildet in diesem Jahr der " Winterkönig " , die Bayerische Landesausstellung 2003 im Amberger Stadtmuseum . Feiern mit dem " Winterkönig " - Reitertruppe kommt am Freitag in Amberg an - Vier Tage statt 24 Stunden Amberg . Neben diesem umfangreichen Informationsaustausch bleibt den Besuchern aber auch etwas Zeit , um Amberg und den " Winterkönig " kennen zu lernen . Wie die Vortragsreihe zur Landesausstellung 2003 beginnt auch das Buch " Der Winterkönig " mit dem Ende des königlichen Glanzes in Amberg . Der Winterkönig hatte Angst , dass die Menschen gegen ihn aufbegehren würden , wenn sie die Farbenpracht und Schönheit des Vogels je zu sehen bekämen . Mit einem lauten Knall zerbarst sein Schloss in Milliarden winziger Eiskristalle und heute erinnert nur mehr der Winter daran , dass es den Winterkönig einmal gegeben hatte . Wallenstein , Johann Georg von Sachsen oder Kaiser Ferdinand II. werden eher karikiert als portraitiert , andere zentrale Gestalten wie der " Winterkönig " Friedrich von der Pfalz , Maximilian von Bayern , Richelieu , Mazarin , Olivarez oder Papst Urban VIII. kaum erwähnt . Während der Junge aufpasste , damit der Winterkönig sie bei ihrem verbotenen Tun nicht überraschen konnte , schlich das Mädchen näher an das einzige , winzige Fenster des Verlieses . Die Collage " Winterkönig " aus Schuberts " Winterreise " und dem Liederzyklus " Eight Songs for a Mad King " von Peter Maxwell Davies schließlich ist ein Abend , der sich auf George III . Das 17. Jahrhundert traf Heidelberg hart : " Winterkönig " Friedrich V. , der 1613 mit Maria Stuart verheiratet wurde , unterlag in der Schlacht am Weißen Berg bei Prag dem Kaiser Ferdinand II. , in den nachfolgenden Wirren des Dreißigjährigen Kriegs starben rund drei Viertel der Heidelberger Bevölkerung . Indessen wurde der " Winterkönig " von Maximilian von Bayern 1620 in der Schlacht auf dem Weißen Berg ( " ich kam , sah , Gott aber siegte " ) alsbald wieder aus Böhmen verjagt - zu spät jedoch , um die kostbare Ausstattung des Doms vor dem Bildersturm zu retten . Mit Unterstützung des Bundes der katholischen Stände , der " Liga " , allen voran Maximilian von Bayern , zieht Ferdinand II. , der 1619 zum Kaiser gewählt wird , gegen die protestantische Union und den " Winterkönig " zu Felde . Als Matthias 1619 stirbt , rufen die böhmischen Stände allerdings den Kurfürsten Friedrich V. von der Pfalz ( später spöttisch " Winterkönig " genannt ) , der die in der " Union " zusammengeschlossenen protestantischen Reichsstände anführt , zum König von Böhmen aus . Die Ausstellung im Stadtmuseum mit dem Titel " Der Winterkönig " wird dann ab 9. Mai 2003 die historische Einordnung der damaligen Ereignisse um Friedrich V. mit ihrer ganzen schicksalhaften Tragweite verdeutlichen . Um 19.30 Uhr wird als " Best of Filmauslese " die Produktion " Die Klavierspielerin " mit Isabelle Huppert gezeigt und um 22 Uhr wird passend zur Landesausstellung 2003 " Der Winterkönig " das actionreiche Mittelalter-Spektakel " Ritter aus Leidenschaft " zu sehen sein . Seit 9. Mai lädt das Stadtmuseum Amberg zu einem Besuch in der Bayerischen Landesausstellung 2003 mit dem Titel " Der Winterkönig " ein . Zwei ironische , an Spitzfindigkeiten reiche Darstellungen von " Winterkönig " Friedrich zieren die Kunstplakate , die der in Amberg geborene Künstler Michael Mathias Prechtl kurz vor seinem Tod am 19. März dieses Jahres für die Bayerische Landesausstellung in Amberg angefertigt hat . Im Anschluss an diese Besichtigung begaben sich die Besucher auf einen Rundgang durch die Altstadt und eine Plättenfahrt auf der Vils , bevor sie die Gelegenheit nutzten , sich in der Landesausstellung über den " Winterkönig " und die gemeinsame Geschichte ihres Landes mit der Oberpfalz auseinanderzusetzen . Die Fachleute indes beschäftigen sich schon lange und intensiv mit Friedrich V. von der Pfalz , der ein Jahr lang die Wenzelskrone trug und wegen seiner kurzen Regentschaft als " Winterkönig " verspottet wurde . Die Geschichte Friedrichs V. wird in der Bayerischen Landesausstellung " Der Winterkönig " an Hand einer Fülle von Ausstellungsstücken erzählt , die aus ganz Europa zusammengetragen worden sind . Mit dieser Präsentation , die den Winterkönig Friedrich von Böhmen ( 1596-1632 ) zum Inhalt hat , ist deshalb noch ein weiterer wichtiger Vorteil verbunden : Amberg rückt - nach der Landesgartenschau 1996 - wieder einmal in den Blickpunkt nicht nur der bayerischen Öffentlichkeit . Die von 9. Mai bis 2. November stattfindende Landesausstellung , die sich dem Leben von Kurfürst Friedrich V. von der Pfalz , dem " Winterkönig " , widmet . So hatten der im Mittelpunkt der Landesausstellung stehende " Winterkönig " Friedrich V. und seine Gattin Elizabeth Stuart auf dem Stand mehrere Auftritte . Sie wurden in dem Buch " Der Winterkönig - Königlicher Glanz in Amberg " zusammengefasst und mit mehr als 20 großformatigen Aufnahmen aus der vorjährigen Ausstellung bebildert . So kam es , dass dem Künstler der im Alter von 36 Jahren verstorbene " Winterkönig " auf seiner ersten Zeichnung zu alt erschien und er diesem Entwurf einen zweiten folgen ließ . Beginnend mit dem in geringer Auflage erschienen Plakat Cranach & Picasso von 1968 setzt sich die Reihe fort bis zu seiner letzten Auftragsarbeit , den zwei Plakaten für die Bayerische Landesausstellung " Der Winterkönig " in Amberg . Zu diesen zählte auch Barbara Steinherr , die seit 2002 als wissenschaftliche Angestellte am Haus der Bayerischen Geschichte tätig war und ebenfalls an der Ausstellung " Der Winterkönig " mitwirkte . Zwei Veranstaltungen aus dem Rahmenprogramm der Bayerischen Landesausstellung 2003 " Der Winterkönig " komplettieren schließlich das umfassende Angebot am Sonntag , 14. September . Mit diesem ungewöhnlichen Attribut bedachte der stellvertretende Leiter des Hauses der Bayerischen Geschichte Dr. Michael Henker den unter dem Namen Winterkönig bekannten Friedrich , als er die Teilnehmer des " massiven Brainstormings " für diese Konzeption willkommen hieß . Einen schönen Tag verbringen und dabei den im Mittelpunkt der Bayerischen Landesausstellung 2003 stehenden " Winterkönig " hochleben lassen - diese Gelegenheit bietet sich am " Vatertag " Christi Himmelfahrt . Für alle Historienfreunde , die auf die Bayerische Landesausstellung 2003 in Amberg warten , liegt die Präsentation um den " Winterkönig " Friedrich von Böhmen ( 1596-1632 ) noch in großer Ferne . Eine Änderung der mißlichen Lage und gleichzeitig eine zumindest vorübergehende Normalisierung im Verhältnis zwischen Maximilian I. und G. trat erst nach dem Sieg der kaiserlich-ligistischen Truppen über den Winterkönig Friedrich V. am Weißen Berg ( 1620 ) ein , mit der Konsequenz , daß Veit Adam im darauffolgenden Jahrzehnt eine große und zielstrebige Aufbauarbeit in wirtschaftlicher , kultureller und kirchlicher Hinsicht vornehmen konnte . Dieser bestimmte von Amberg aus die Pfälzische Außenpolitik und trug wesentlich zur Krönung Kurfürst Friedrichs V. zum böhmischen " Winterkönig " bei , mit dem sich die Landesausstellung 2003 auseinandersetzt . Im Mittelpunkt der vom Haus der Bayerischen Geschichte zusammengestellten Präsentation steht " Der Winterkönig " Friedrich V. , der in Amberg geboren wurde und als Pfälzer Kurfürst in Heidelberg residierte , bis man ihn zum König von Böhmen krönte : ein Amt , das er jedoch lediglich einen Winter lang bekleidete . Sie informierte sich anhand von Bildern und historischen Schnitten , wie sich Friedrich V. und seine Gemahlin Elizabeth einst kleideten , die im Mittelpunkt der bayerischen Landesausstellung 2003 " Der Winterkönig " in der Vilsstadt stehen . Vom " Winterkönig " rundum begeistert - Hermann Schlaphof hat die Landesausstellung schon fünf Mal besucht - Zu jedem Vortrag erneut nach Amberg Amberg . Wolf erörterte in seinem Vortrag die Motive und Hintergründe für den Griff Friedrichs V. nach der böhmischen Krone , Dr. Henker berichtete in seinen Darlegungen Interessantes über " Die Familie Winterkönig " . Die Böhmen wurden am Weißen Berg bei Prag ( 1620 ) vernichtend von den Katholiken geschlagen , woraufhin Friedrich , als " Winterkönig " verspottet , in die Niederlande floh . Aus eigenem Vermögen stellt er ein Heer auf und besiegt in Allianz mit dem Herzog von Bayern , Maximilian I. , am 8. November 1620 vor Prag den " Winterkönig " Friedrich von der Pfalz . Ein literarisches Hauptmotiv in ihren Werken ist die Geschichte einer homosexuellen Beziehung zwischen zwei Männern , welches mehr oder weniger handlungsbestimmend auftritt , in ihren beiden Stücken Maienschlager und Winterkönig mit den Beziehungen zwischen Marc Warweser und Jakob Glücksmann beziehungsweise Kronprinz Friedrich und Domestike Christian ist es ganz zentral . In einer kalten Januarnacht des Jahres 1730 spielt das Stück Winterkönig im Hause des Bürgermeisters Heidenreich , ebenfalls in Potsdam , welches damals ein ungemütliches , sumpfiges Kaff war . So Kristas Selbstmord im See nach der Vergewaltigung in Maienschlager , der Unfalltod der Erzieherin des Kronprinzen Marthe Roucoulles , die im Hohenzollernstück Winterkönig ums Leben kommt . Die andere Hypothese , die bisher nicht näher untersucht wurde , besagt , daß Lorenz mit seinem Vater , dem in Heidelberg ansässigen Kurfürstlichen Prokurator Johann Motzenbäcker , der nach der Schlacht am Weißen Berge bei Prag 1620 seinen Herrn , den Kurfürsten Friedrich V. von der Pfalz ( Winterkönig ) , auf der Flucht begleitete , nach Holstein gekommen ist und hier verblieb , als der Kurfürst mit verkleinertem Gefolge nach den Niederlanden weiterreiste . Nach Einführung der Reformation fiel Amberg während des Dreißigjährigen Kriegs an Bayern und wurde mit der Oberpfalz wieder katholisch , nachdem der pfälzische Kurfürst und böhmische König Friedrich V. von der Pfalz , der Winterkönig , 1620 in der Schlacht am Weißen Berge dem mit dem bayerischen Herzog und späteren Kurfürsten Maximilian verbündeten Habsburgern unterlegen war . Winterkönig wird im rauschhaften Chaos ein betrunkenes Wortgestammel fiebriger Halluzinationen um sich tödlich auswirkende Emotionen , und all dies mitten im preußischen Winter . Die böhmischen Stände wählten den protestantischen Kurfürsten Friedrich von der Pfalz zum böhmischen König ( Winterkönig ) ; er wurde jedoch in der Schlacht am Weißen Berge bei Prag ( 1620 ) besiegt . Der Winterkönig Friedrich V. , der Kurfürst aus der Oberen Pfalz Amberg - Heidelberg - Prag - Den Haag Wäre es in der Geschichtsschreibung jemals möglich eine einzige Tat als entscheidend für die folgenden Entwicklungen herauszuheben , dann könnte die Annahme der Krone von Böhmen durch den Kurfürsten Friedrich von der Pfalz eine solche Tat gewesen sein . Friedrich V. , Kurfürst der Pfalz , König von Böhmen war keineswegs die Randfigur , der " Winterkönig " , als den ihn die Geschichtsschreibung lange angesehen hat . Nach dem Sieg der katholischen Liga über den sogenannten Winterkönig Friedrich V. von der Pfalz am Weißen Berg bei Prag , an dem auch würzburgisch-bambergische Truppen beteiligt waren , gewannen die katholischen Kräfte im Reich an politischem Boden . Das militärische Risiko und die damit verbundenen Kosten für die Aufstellung von Truppen für den durch die katholische Liga bedrängten Winterkönig trugen sie allerdings nur ungern und als der Krieg auf die Oberlausitz übergriff , waren sie nicht in der Lage , wirksamen Widerstand zu leisten . Als 1620 der böhmische König Friedrich V. von der Pfalz mit seiner Familie in der brandenburgischen Residenz Asyl zu finden hoffte , gab es einen Aufruhr in der Bevölkerung , so dass man den " Winterkönig " trotz seiner engen verwandtschaftlichen Beziehungen mit dem Kurfürstenhaus zur Abreise überredete . Gastlich nahm er die Vertriebenen bei sich auf , darunter auch Friedrich V. von der Pfalz , den " Winterkönig " von Böhmen . So blieb dem Pfalzgrafen Friedrich V. nach seiner Niederlage am Weißen Berg 1620 von seiner Königswürde nur noch ein trostloses Exil in den Niederlanden und der beißende Spott einer Flut von Flugschriften , die ihm den noch heute prominenten Titel " Winterkönig " verliehen . Beller ( 654 ) veröffentlicht aus der Sutherland Collection in der Bodleyan Library und aus dem Britischen Museum in prächtiger Ausgabe 24 Karikaturen auf den Winterkönig und versieht sie mit einer kurzen historischen Einleitung , erläuternden Bemerkungen und einer englischen Übersetzung der Texte . Am 8. Mai 2003 eröffnet Staatsminister Zehetmair in Amberg die diesjährige Landesausstellung des Hauses der Bayerischen Geschichte mit dem Titel " Der Winterkönig " . Als einer der Führer der Katholischen Liga machte er Tilly zum General seiner Armee und unterstützte Ferdinand II. gegen den " Winterkönig " Friedrich V. von der Pfalz . Ein großes Bühnenprojekt der Tanzgruppe war beispielsweise " Die Hochzeit zwischen Rhein und Themse " , präsentiert als Eröffnungsveranstaltung der Großen Bayerischen Landesausstellung " Der Winterkönig " in Amberg im Jahr 2003 . Am 8. November 1620 am Weißen Berg vernichtend geschlagen , floh der " Winterkönig " nach Holland , seine Erblande wurden erobert und die pfälzische Kurwürde auf Bayern übertragen . 1610 folgte Kurfürst Friedrich V. , der " Winterkönig " ( reg . " Winterkönig " Mittelpunkt der Landesausstellung 2003 - Internationale Dimension - OB und MdL Donhauser bei Minister Hans Zehetmair Amberg . Im Zusammenhang mit diesem Proseminar findet am 24. und 25. Oktober 2003 eine Exkursion des Lehrstuhls für Neuere Geschichte zur bayerischen Landesausstelllung " Der Winterkönig " in Amberg / Oberpfalz statt . ', 'Der Ägypterkönig will sich nun des römischen Herrschers entledigen . Der Bau der Cheops-Pyramiden Ramses , der Ägypterkönig , hatte einmal Geld zu wenig . So ist Montaigne auf die vom Ägypterkönig zurückgekommen und hat sich gefragt : warum klagt er erst beim Anblick des Dieners ? Ramses , der Ägypterkönig , als die Gelder wurden wenig , sprach zu seiner Tochter Isis : Kind , wir stehen vor einer Krisis , wir räumen jetzt den Tempel aus , und machen daraus ein Freudenhaus . Der Ägypterkönig Echnaton ( 1372-1355 v. Chr ) . stellte dem Götterglauben und Totenkult seiner Priester die Verehrung der Sonnenscheibe als alleinigem Gott gegenüber . Im 7. Jahrhundert v. Chr. , so berichtet Herodot , ließ der Ägypterkönig Psammetich zwei Säuglinge von Ammen versorgt , aber ohne Sprache aufziehen , um die Ursprache der Menschheit zu erkunden . Als der Ägypterkönig Psammenit von dem Perserkönig Kambyses geschlagen und gefangen genommen worden war , sah Kambyses es darauf ab , den Gefangenen zu demütigen . ', 'In einer Ecke sitzt der japanische Höllenkönig Emma-ô . Sofort stürzten sich die Teufel auf den Höllenkönig und schlugen unbarmherzig auf ihn ein . Ich bin der wahre Höllenkönig ! Der Höllenkönig kam zum Haus von Liu Örl dem Unsterblichen und rief mit lauter Stimme : Li Örl , du Schuft ! Das Rind geriet in Wut und schüttelte sich aus Leibeskräfte , da stürzte der Höllenkönig kopfüber auf die Erde , dass ihm die Sterne vor den Augen standen und Blut aus der Nase schoss . Jetzt erst merkte der Höllenkönig , dass Liu Örl der Unsterbliche ihn angeführt hatte . Sie klopften an die Tür und riefen : Liu Örl , der Höllenkönig hat dich zu sich befohlen ! Geht nach hause und sagt dem Höllenkönig , er soll wissen , dass mit Liu Örl dem Unsterblichen nicht zu spaßen ist ! Nachdem Liu Örl der Unsterbliche die beiden Trunkenbolde von Teufeln umgebracht hatte , wusste er , dass der Höllenkönig die beiden Teufel mit den entzündeten Augen schicken würde . Diese beiden Teufel hatten stets entzündete Augen weil sie dem Höllenkönig treu dienen und Tag und Nacht vor seinem Palast auf Wache standen . Als sie die Reittiere getauscht hatten , sagte Liu Örl der Unsterbliche zum Höllenkönig : Großer König , das Tier hat sich noch nicht an dich gewöhnt . Es dauert nicht lange , da hatte der Höllenkönig unter den Faustschlägen und Fußtritten , in dem Hagel von Stöcken und Knüppeln sein Leben ausgehaucht . 12.11.2003 , 19:33 Cowboy Ich will ja nicht drängeln , Xiahou , aber auf den Höllenkönig bin ich auch schon gespannt . ', 'Dem Kleinkönig Muhammed Ibn Yusuf Ibn Nasir ( 1237-1273 ) , genannt al-Ahmar ( der Rote ) , war es durch eine geschickte Politik gelungen , Granada als Lehen des kastilischen Herrschers zu erhalten . ', 'Nun noch einen lebendigen , vorlauten Mumienkönig , das ist entschieden zuviel für Cleo ! Her zwischen dem Mumienkönig und seiner eigentlichen Besitzerin . Nun muss der kleine Mumienkönig zugeben , dass eine solch bedingungslose Hingabe auch nicht gerade das ist , was ihn dauerhaft reizt . Tutenstein verweigert ihr zunächst seine Mithilfe , schließlich ist das als Mumienkönig oder Ex-Pharao unter seiner Würde . Und das es eigentlich ganz schön sein kann , das zu sein , was man ist : ein kleiner , müffelnder und vorlauter Mumienkönig . ', 'Im Jahre 751 setzte Pippin , der Kurze , der eigentliche Herrscher des Fränkischen Reiches , den merowingischen Schattenkönig Childerich III . Die Suche nach einem verschollenen Dichter führt ihn in ein unterirdisches Labyrinth , wo endlose Bücherregale die Gänge säumen , blutrünstige Bücherjäger um antiquarische Kostbarkeiten kämpfen und der papierene Schattenkönig Schrecken verbreitet . Die trotzigen Vasallen , die den Schattenkönig zittern machten , haben sich bald , nach einem kurzen Intermezzo der Mitregierung im Ständestaat , in geschmeidige Höflinge verwandelt , die den roi soleil umschranzen ; jetzt sind sie auf ihn angewiesen : denn nur die militärische Macht , die er jetzt allein ( als Soldheer ) in Händen hat , kann sie davor schützen , daß ihre bis zum Äußersten getriebenen Hintersassen ihr Joch abwerfen . Einmal in den Klauen dieser buchverrückten Stadt , wird Mythenmetz immer tiefer hineingesogen in ihre labyrinthische Welt , in der Lesen noch eine wirkliche Gefahr ist , in der rücksichtslose Bücherjäger nach bibliophilen Schätzen gieren , Buchlinge ihren Schabernack treiben und der mysteriöse Schattenkönig herrscht . Dort muss Hildegunst sich mit den finsteren Buchjägern , den Buchling-Zyklopen und anderen Gefahren auseinandersetzen , bis er schließlich in Schloss Schattenhall dem Schattenkönig begegnet . Der Schattenkönig von Korea , der zwischen japanischem , englischem , besonders aber russischem Einfluß machtlos hin und her schwankt , ja vor seinem eigenen Volke zitterte , machte keinen besonderen Eindruck auf den deutschen Kaisersohn , doch verließ der Prinz das Land mit der Überzeugung , daß es der Kultur bereits erschlossen und es nur eine Frage der Zeit sei , wann Korea unter europäischem Einfluß eine wichtige Rolle im überseeischen Handel spielen wird . Die auf einer Dissertation beruhende Studie von Christof Botzenhart mit dem Titel Schattenkönig ohne Macht will ich nicht sein verspricht grundlegende Korrektur des Bildes von Ludwig II . ', 'Großkönig , deine Leidenschaften sollen mich durchdringen ! Bis dato wusste ich eigentlich noch nichts über den persischen Großkönig . Nachdem die Ionier vom persischen Großkönig abgefallen waren , sollte dort über deren weiteres Schicksal entschieden werden . Er besiegte den Großkönig . Nach der Konferenz von Samos ( Herbst 479 ) fuhren die Angehörigen des Hellenbundes mit ihren neuen Mitgliedern zum Hellespont , um dort die Brücken zwischen Asien und Europa zu zerstören und damit dem persischen Großkönig einen erneuten Einfall in Griechenland zu erschweren . Ebenfalls war die Autonomieregelung - über die der Großkönig selber wachte - ein Pluspunkt für Persien , da sie nun lauter kleine Staaten in Griechenland hatten . In diesem Streben stehen ihm die widerhaarigen , steifnackigen Vettern und Edelinge im Wege - und darum finden wir an jeder Hofhaltung , vom Großkönig des mächtigsten Feudalreiches bis herab zum Herrn einer fast rein privaten Grossoikenwirtschaft " , Männer dunkler Herkunft als vertraute Beamte neben den Vertretern der Herrengruppe , die häufig unter der Maske fürstlicher Beamten eigentlich " Ephoren " sind , Mitinhaber der Fürstenmacht als Bevollmächtigte ihrer Gruppe . Wie vor einen persischen Großkönig solle man vor ihm fallen . In Parseh wollte der Großkönig seiner Macht ein Denkmal setzen . So hat im alten Babylon der Großkönig Nebukadnezzar II . Dessen Großkönig Dareios III. war zum Handeln gezwungen . Erst 175 v. Chr. nahm der syrische Großkönig Antiochos IV . Der persische Großkönig Darius beantwortete die Niederlage bei Marathon mit gewaltigen Rüstungen . Wie denkt denn ein babylonischer Großkönig ? Wie denkt denn ein babylonischer Großkönig ? Xenophon schreibt die Erfindung dieser Einrichtung dem fünften achämenidischen Großkönig Kyros II . Der Großkönig Muwattalli II. brachte die ägyptischen Truppen unter Ramse . . . Um 1700 v. Chr. bestieg mit Anitta als Großkönig erstmals ein Hethiter den Thron . Treueid und Suzeränitätsvertrag unterwarfen es dem assyrischen Großkönig . Der letzte walisische Großkönig : Gruffydd ap Llywelyn besteigt den Thron . Nach Thronwirren wird Darios I. Großkönig . Nach Ambrosius Tod wird Uther neuer Großkönig und besiegt die Truppen des rebellischen Gorlois . Der zweite allisraelitische Großkönig , gleichzeitig der letzte , hat mit ziemlicher Sicherheit einen großen Harem gehabt . Er ließ durch einen geheimen Boten dem Großkönig die Nachricht zuspielen , daß er mit ihm zusammenarbeiten wolle . Persischer Großkönig beauftragt den Statthalter von Kleinasien in Sardes den Angriff Alexanders und der Griechen abzuwehren . Der flüchtende Darius wurde später von seinem Satrapen Bessos ( der selbst Großkönig werden wollte ) erschlagen . Die Julzeit dauert bis zum 13. Januar , dem St.-Knuts-Tag , benannt nach Großkönig Knut IV . Vermute nichts anderes , oh Großkönig . Die " Syrer in Palästina " stellen auch Schiffe für den Großkönig ( 7 , 89 ) . Heribert Busse , Chalif und Großkönig . Der letzte sassanidische Großkönig Yezdgard III . Unter Großkönig Dareios I. ( reg . Der lachende Dritte in diesem Krieg war der persische Großkönig , der Sparta zur Niederwerfung Athens finanziell unterstützt hatte . Der Großkönig rüstet intensiv . Sie gehorchten keinem Großkönig wie ihre Brüder am Nil , respektierten ihre und der Nachbarn Götter und trieben friedlichen Handel . Im Jahr 490 entsandte der persische Großkönig Dareios ein Expeditionskorps , das von den Athenern bei Marathon überraschend geschlagen wurde . Im Frühjahr 404 vor Chr. war der persische Großkönig Dareios gestorben , an seine Stelle trat sein ältester Sohn Arsakes . Sie lädt Artus , der nach Uthers Tod schon bald als neuer Großkönig gekürt wird , nach Avalon zum Beltane-Fest . Er besagt , dass der persische Großkönig Anspruch auf sämtliche Gebiete erheben kann , die er oder seine Vorfahren besessen haben . Alexander-Forscher Koch beschreibt : Alexander begann , persische Rituale einzuführen : Kniefälle vor dem Großkönig und Handküsse . . . Die karische Königin Artemisia war die einzige Kapitänin , die es wagte , den Großkönig auf die Gefahr aufmerksam zu machen . Sein Stern begann jedoch zu sinken , als er sich am erfolglosen Satrapenaufstand von 366 v. Chr. gegen den persischen Großkönig beteiligte . Ergil und Twikus , erzählt der alte Waldläufer , seien die Söhne von Großkönig Torlund dem Friedsamen und der Sirilimprinzessin Vania . Im folgenden Jahr errang er bei Issos seinen ersten Sieg über ein , vom persischen Großkönig Dareios III. selbst geführtes , Heer . Dort trat Darius III. , der Großkönig von Persien , mit einem Heer von etwa einer halben Million Mann gegen Alexander an . Schon während der Führung aber verdroß die Hellenen sein gewaltsames Wesen , vor allem die Ionier und die jüngst vom Großkönig Befreiten . Alexander , im Jahr 326 vor Christus , inzwischen 30 Jahre alt , persischer Großkönig und Sohn des Ammon Zeus , steht vor der Überquerung des Hyphasis , um den letzten Eckstein der Oikumene zu erobern - die Vereinigung der gesamten bewohnten Welt . Du allein der große , ewige König der Ehren bist , von dem der weise Großkönig der Juden gesungen hat in seinem prophetischen Geiste ! Gestützt auf die Vielzahl von Städtefürsten und Gauherren , deren Assurbanipal 20 namhaft macht , glaubte der Großkönig von Ninive her jederzeit das entscheidende Wort am fernen Nil behalten zu können . In dieser Situation wurde der Spartiat Antalkidas zu Tiribazos nach Sardes geschickt , um mit die - sem als Vermittler über einen Friedensschluß mit dem Großkönig Artaxerxes II . So konnte sich dann das altdeutsche Reich als Reich bezeichnen , weil es keine durch das Papsttum vermittelte Herrschaftsorganisation darstellte , sondern sich über das ursprünglich heidnische Römische Reich und seinen Cäsaren unmittelbar von Gott ableitete und deshalb seine Rechtfertigung unabhängig vom Papsttum hatte , ähnlich wie einst der jüdische Prophet Isaias den persischen Großkönig Kyros als Gottgesandten begrüßt hatte . Die indische Überlieferung hält Chanakya Kautilya wohl zu Recht für den führenden Minister des Tschandragupta Maurya , des Gründers der Maurya - Dynastie , die in der dritten Generation den berühmten Großkönig Ashoka hervorbringen sollte . Dennoch rüstete der persische Großkönig Dareios I. zum Vergeltungsfeldzug , dem Beginn der Perserkriege , über die uns der Vater der Geschichte Herodot in seinem Geschichtswerk Auskunft gibt ; damit beginnt auch die ( westliche ) Geschichtsschreibung im eigentlichen Sinn . Wir importieren auch Seide aus China Andridaduas und Söhne - griechische Maßschneiderei Alexanderboulevard 14 und 15 bei uns arbeiten nur Meister aus Griechenland Aus Griechenhand das schöne Persergwand Kultur Griechische Schule in Susa eröffnet Gestern weihte unser Großkönig Alexander der Große im Griechenviertel in Susa eine neue Philosphenschule ein . P. S. Xenophon , ein Zeitgenosse Platons , bewunderte den persischen Großkönig , bei dem die Arbeitsteilung in der Küche so weit getrieben war , dass ein einziger Koch nur für die Gewürze zuständig war , ein anderer nur für die Suppen . Am fünften Tag befahl der Großkönig den Medern und Kissiem , die Griechen samt ihrem König in Ketten vor seinen Thron zu schaffen . Nach dem Sieg war er unerwartet nach Süden gegen Phönizien gezogen und hat Darius , den Großkönig der Perser , nach Osten entkommen lassen . Dem Königreich Juda - wo Jeremia wohnte - drohe der Untergang und Jerusalem die Zerstörung ; denn der babylonische Großkönig Nebukadnezar solle Herrscher der damals bekannten Welt werden , sagte Jeremia , und er gab als Prophet seines Gottes den Rat , vor den Babyloniern zu kapitulieren . Er lässt den gefallenen Engel mit der Stärke einer Löwenstimme lästern , spotten , höhnen und fluchen , um sich und uns die Augen zu öffnen für das verabscheuenswerte Wesen eines Gottes , der Alleinherrscher und orientalischer Großkönig sein will . Von Persien heißt es ausdrücklich : " Einzelne Staaten und Provinzen erlangten durch glücklich vollbrachten Abfall auf längere oder kürzere Zeit die Freiheit , und der " Großkönig " in Susa hatte nicht immer die Macht , sie zum Gehorsam zurückzuführen ; in anderen herrschten Satrapen oder kriegerische Häuptlinge willkürlich , treulos und gewalttätig entweder auf eigene Hand oder als zinspflichtige Teilfürsten oder Unterkönige des Großherrschers . Xerxes , der König der Könige , wartete den ganzen Tag , doch die Meder und Kissier kamen nicht zurück , und andere Truppen zogen aus , um nach ihnen zu sehen , und auch diese kamen nicht zurück , und am Abend wurde dem Großkönig schließlich gemeldet , daß man in den Paß nicht habe eindringen können , daß aber vor dem Paß 15000 gefallene persische Krieger lägen . Die blühenden Kolonialstädte der Griechen am kleinasiatischen Westufer des Mittelmeeres hatte der jetzige Großkönig Xerxes bereits eingenommen ; nun machte er sich an die Eroberung ganz Griechenlands . Sie gab sich als Dynastie den Namen " Rana , die Herrscher " und verlieh sich selbst dann den erblichen Titel " Maha-Raja , Großkönig " . Der Großkönig ließ sich einen goldenen Thron an das erhöhte Ufer stellen , um , umgeben von seinen höchsten Offizieren , die Schlacht und den Untergang Athens " genießen zu können " . Von nun an beauftragt er immer mehr Perser mit der Verwaltung des Reiches , und als neuer Großkönig von Persien macht er sich an die Eroberung des übrigen Reiches , was sich vor allem im Ostiran als eine große Herausforderung erweist , und übermenschliche Leistungen und hohe Verluste von im fordert ; Er überquert um 329 n. Chr in 15 Tagen den Hindukusch ( mindesten 5500 Meter hohe Pässe ) . Als der Großkönig Uther Pendragon stirbt und sein Nachfolger ein hilfloses Kind ist , gibt es nur einen Mann , der den Thron halten kann : Arthur , der Bastardsohn Uther Pendragons . Ein gewaltiges Heeres- und Flottenaufgebot , vom Großkönig selbst angeführt , fällt im Jahr 490 v. Chr. über die Dardanellen in Griechenland ein . Diese waren von dem hohen persischen Beamten Hydarnes gefragt worden , ob sie dem persischen Großkönig dienen würden , wenn sie selbst dafür mit großem politischen Einfluß belohnt würden . Durch die Eroberung von Thrakien , Makedonien , der Meerenge von Bosporus und Hellespont ( Dardanellen ) , ab dem Jahre 516 v. Chr. durch den persischen Großkönig Dareios I. sind die griechischen Städte rund um das Schwarze Meer vom übrigen Griechenland abgeschnitten . In einem - allerdings nicht genau datierbaren - Brief wird der Herrscher in Ugarit vom Großkönig angewiesen , sofort Schiffe mit Getreide zu entsenden . Sg. mahârâjah " der Großkönig " ) in mehreren verschiedenen lautlichen Formen im Text erscheint ( z.B.-râjas , -râjo , -râja ) , die nicht ohne weiteres gemeinsam abrufbar sind . Musste doch nun der persische Großkönig in den Christen seines Reiches Parteigänger des Reichsfeindes sehen , um deren Loyalität er zumal da fürchtete , wo sie im Grenzgebiet siedelten . In arabisch-persisch-türkisch-mongolischer Misch-Tradition standen zwar im offiziellen Titel der osmanischen Herrscher die Bezeichnungen " Sultan " ( auch " Sultan der Sultane " ) , " Padischah " ( Großkönig ) oder " Khan " ( auch " Khan der Khane " ) ganz oben , sämtlich orientalische Äquivalente zum europäischen Kaisertitel . Zehn Jahre später unterlag der persische Großkönig Xerxes I. der athenischen Flotte unter Themistokles in der Seeschlacht von Salamis und 479 v. Chr. den vereinigten Heeren der griechischen Poleis in der Schlacht von Plataiai . Großkönig Schapur I. besiegte mehrmals ein römisches Heer und nahm Kaiser Valerian I. sogar gefangen - ein einmaliger Vorgang in der römischen Geschichte . Nach der persischen Niederlage bei der Seeschlacht von Salamis ( 480 v. Chr ) . , kehrte der Großkönig Xerxes I. in sein Reich zurück . Der Ruhm dieser Alexanderschlacht ist im Altertum so groß , dass noch vier Jahrhunderte später im römischen Pompeji ein Mosaikbild ( " Alexandermosaik " ) angefertigt wird , das eine Kampfszene des jungen makedonischen Königs mit dem persischen Großkönig nachstellt . Dieser , durch die drohende Gefahr persönlich gefährdet ( er war als Großkönig die wichtigste Person des Reiches und musste unbedingt geschützt werden ) , flüchtete vom Schlachtfeld . Überdies wird ihr Einfluss auf den Großkönig bei der Wahl eines neuen Katholikos der " Kirche des Ostens " im Jahr 605 betont . Artaxerxes , der Großkönig , hält es für gerecht , daß die Städte in Kleinasien ihm gehören und von den Inseln Klazomenai und Cypern , die andern Griechenstädte aber , groß und klein , sollen autonom sein außer Lemnos , Imbros und Skyros , die , wie in alten Zeiten , den Athenern gehören sollen . Während die offizielle Version , überliefert von Arrian nach den Schriften der Zugteilnehmer Aristobul und Ptolemaios , den Großkönig als flüchtenden Feigling abqualifizierte , schilderte ihn die Vulgata , besonders Diodor , wesentlich positiver und berichtete auch über einen Zweikampf mit Alexander , bei dem der Makedonenkönig eine Schwertwunde davontrug . Historische Ermittlungen in internationalen Museen und an den historischen Originalschauplätzen beweisen , dass sich die persischen Herrscher , vom mythischen Gründer Kyros bis zum letzten persischen Großkönig Dareios III. , in ihrem gewaltigen Großreich als Wahrer des Rechts und Garanten der Toleranz verstehen . Letztlich war es der persische Großkönig , der Griechenland eine Friedensordnung aufzwang , die für Persien zahlreiche Vorteile bot und den Besitz der Griechenstädte in Kleinasien sicherte . Im persischen Großreich konnten die Juden aus ihrer babylonischen Gefangenschaft befreit werden und nach Jerusalem zurückkehren ; der Großkönig unterstützte sogar finanziell den Neubau des Tempels in Jerusalem - während ihn die Römer am 26.9.70 n. Chr. zerstörten und die Juden in die Diaspora trieben . Er baute den Hafen von Piräus aus , setzte den Bau von 200 Kriegschiffen durch , und schließlich besiegten die Athener unter seiner Führung die vom Großkönig Xerxes ( 486-465 ) befehligten Perser in der Seeschlacht bei Salamis ( 480 ) an der attischen Küste . Der um 510 vor Christus geborene Feldherr aus dem spartanischen Königshaus der Agiaden führte 479 den Oberbefehl über die verbündeten Griechen gegen den persischen Großkönig Xerxes I. und siegte bei Platäa . Frank Starke ist ein renommierter Forscher , und daher hat die These einiges für sich , dass das erste Schreiben eines mykenischen Fürsten an den hethitischen Großkönig gefunden wurde . In Kleinasien wurde Themistokles vom persischen Großkönig Artaxerxes ( 465-424 ) freundlich aufgenommen , versprach sich dieser doch Informationen über die athenische Politik . Die Vorstellung vom Großkönig als dem Vertreter Ahuramazdas führte bereits unter xerxes I. ( 486-465 v. Chr ) . dazu , daß das persische Reich , die erste indoeuropäische Großmacht , zu einer orientalischen Despotie mit orientalischem Hofzeremoniell wurde , zu dem die Proskynese , der Fußfall mit Küssen des Bodens vor dem Herrscher , gehörte . 401durch Proxenos zur Teilnahme am Zug des jüngeren Kyros gegen den Großkönig Artaxerxes aufgefordert . " - " Oh Großkönig , die Gazellen sollen also Schonung erlangen , was sollen die übrigen Vierfüßler tun ? nur einer frei \' , nämlich Autokrat von ( scheinbar ) unendlicher Würde ist , der Pharao oder der Großkönig . » Danach habe aber Ich , Anitta , der Großkönig , den Gott Schiuschummi von Zaipura zurück nach Nescha geführt . . . Er war vom Großkönig abgefallen , und die Peloponnesier übergaben ihn [ Amorges ] an Tissaphernes , damit er ihn , wenn er wolle , dem Großkönig vorführe [ . . Er war vom Großkönig abgefallen , und die Peloponnesier übergaben ihn [ Amorges ] an Tissaphernes , damit er ihn , wenn er wolle , dem Großkönig vorführe [ . . Die Pyramiden von Eschar ) und ARAN lassen sich ansatzweise mit dem der Khom mit Manadistan / Khuchom und der Gorwüste vergleichen , wobei auf Midgard der ( persisch-sassanidisch inspierte ) Großkönig von Aran einst das ägyptisch-orientalisch inspierte Eschar aus 1001 Nacht missionieren ließ und seitdem in beiden Ländern der Glaube an den Dualismus zwischen Licht und Finsternis - eine Ausnahme auf Midgard , wie der Rastullah-Glaube auf Dere - verbreitet ist . Perser besetzen jonische Griechenstädte ~ 545 ~ 500 Aufstand der Joner gegen den Großkönig , Er nimmt Rache , Milet wird zerstört , Perserkönig gewinnt 1 Dareios plant Angriff auf Griechenland , weil von hier Hilfe für die Joner kam . Der erste hethitische Großkönig , der in Hattuscha / Bo azköy seine Residenz nahm , stammte wie Anitta ursprünglich aus Kuschar , einer Stadt , die noch nicht wiederentdeckt worden ist . ', 'Als der Hahnenkönig vom Aufstand der Katzen erfuhr , wurde er sehr zornig . Oberhaupt aller Hähne war der Hahnenkönig . Wer Hahnenkönig werden möchte , dem muss es gelingen , mit verbundenen Augen einem speziell aufgehängten Hahn den Kopf abzuschlagen . Der Hahnenkönig musste erkennen , dass die Katzen seine Lügen durchschaut hatten , und so schnell er konnte , machte er sich aus dem Staub , denn er fürchtete die scharfen Krallen der Katzen . Deshalb trugen die Katzen jeden Morgen einen Beutel um den Hals , den sie zuallererst mit Ameisen füllten , um sie dem Hahnenkönig zum Frühstück zu präsentieren . Tag und Nacht arbeiteten sie im Schweiße ihres Angesichts , um den Hahnenkönig mit immer neuen und immer mehr Gaben zufrieden zu stellen . ', 'Dort besiegten sie den letzten Gotenkönig ( Roderich ) . Der Gotenkönig mit Gold wolle kaufen . Der Gotenkönig und seine Zeit , Berg 1998 will und kann dies nicht leisten . Gegen Ende der 480er Jahre scheint dem byzantinischen Kaiser Zeno und dem Gotenkönig selbst etwa gleichzeitig die Einsicht gekommen zu sein , dass mit dem Status Quo eigentlich keiner Seite gedient war und man nur gegenseitig Kräfte band , die anderswo sinnvoller einzusetzen waren . Durch den Text zieht sich immer wieder der Hinweis auf die lexikalische Funktion des Internets , das natürlich deutlich mehr Eintragungen über den Gotenkönig Totila enthält als jedes übliche Geschichtsbuch . Der Schock über die Eroberung Roms durch den Gotenkönig Alarich 413 erschütterte diesen innerweltlichen Optimismus . Die letzten Spiele im Circus Maximus von Rom veranstalteten 549 n. Chr. der Gotenkönig Totila . Zunächst - natürlich - müsse der Gotenkönig die Halbinsel mit seinen Streitern aber erst einmal erobern und Odoaker liquidieren . Es handelt sich um den sagenhaften König Artus und um den Gotenkönig Theoderich , die Maximilian als seine Vorfahren betrachtete . Die gotische Herrschaft dauerte bis 711 , als muslimische Heerscharen die Straße von Gibraltar überquerten und den letzten Gotenkönig Roderikbesiegten . Er führte die Reste seines Volkes gen Süden , der Norden war ja von Narses besetzt ; am Vesuv gab es dann die letzte Schlacht , wo nach monatelanger Belagerung und heldenmütigem Kampf , wie von Prokop , dem Schreiber der Gotenkriege berichtet , der Gotenkönig Teja durch einen Speer fiel . Heilungen und Totenerweckungen werden berichtet ; dem Gotenkönig Totila , der ihn besucht hat , soll er 542 den in zehn Jahren erfolgenden Tod vorausgesagt haben ; Totila fiel tatsächlich 552 bei Tagina . Besonders hervorzuheben sind das Gemälde im Wohnzimmer , das den Gotenkönig Totila vor dem hl. Benedikt zeigt , sowie die Gemälde im Tafelzimmer mit der Verklärung des hl. Heinrich und einer Vision des hl. Benedikt . In den Zeiten , da Germanen als die Herren im Römerreich lebten , regierte in der Stadt Verona , die auch Bern genannt wurde , der mächtige Gotenkönig Dietrich . In den Zeiten , da Germanen als die Herren im Römerreich lebten , regierte in der Stadt Verona , die auch Bern genannt wurde , der mächtige Gotenkönig Dietrich . Dies ist ein deutlicher Hinweis darauf , daß er wie der große Gotenkönig bestrebt war , die Tradition des alten Römischen Reiches unter germanischen Vorzeichen fortzusetzen . Theodosius erfreute sich weiterhin einer für ihn positiven Propaganda , als der Gotenkönig Athanarich am 11.1.381 nach Konstantinopel kam , um mit ihm ein Bündnis zu schließen . Die Mauren eroberten rasch den Großteil der iberischen Halbinsel , bis der Gotenkönig Pelayo ihren Vormarsch in der Schlacht von Covadonga in Nordspanien ins Stocken brachte . Viele Jahre trug der Gotenkönig in strahlendem Ruhm die Krone auf dem Haupte , und alles Volk verehrte seine Macht und seine Gerechtigkeit , seine Milde und wahre Mannestugend . Nachdem die byzantinischen Truppen unter Belisarius schon Sizilien erobert hatte und nun Italien bedrohten , sandte Gotenkönig Theodehad den Papst nach Konstantinopel zu Kaiser Justinian ; um die Reisekosten aufzubringen , mußte Agapitus die heiligen Gefäße der römischen Kirchen verpfänden . de Benedikt von Nursia-Leben in einer zerbrechenden Welt 410 : Gotenkönig Alarich erobert und plündert Rom . 471 wird Theoderich der Große zum Gotenkönig 484-507 König Alarich II. wartet vergeblich auf das ostgotische Heer seines Schwiegervaters Theoderich d. . 541 wird Totila zum Gotenkönig ausgerufen und beginnt einen 12jährigen Krieg mit Byzanz ; er schafft sich eine Kriegsflotte , mit der er Sizilien und das Mittelmeer erobert ; er knüpft diplomatische Beziehungen mit den Persern , um so Byzanz in einen Zweifrontenkrieg zu halten . 552 verlor Totila die Entscheidungsschlacht gegen Narses bei Perugia und starb in Caprae , daraufhin wurde der schwarze Teja zum letzten Gotenkönig ausgerufen . ', 'Manche wollen den Otterkönig samt seiner goldenen Krone selbst gesehen haben . Wir erzählten uns dieselbe in der Schule und mancher von uns Knaben wollte den Otterkönig sammt seinem güldenen Krönlein selbst gesehen haben . Ein Ritter hatte die Krone des Otterkönigs , nach der lange sein Begehr gestanden , glücklich in seinem weißen Tüchlein und saß schon auf dem Pferde , als der Otterkönig den Diebstahl gewahrte und so laut pfiff , daß überall die Ottern hervorsprangen und dem Reiter nacheilten . Diese bekamen mancherlei Namen , wie Otterkönig , Krönleinnatter , Schlangenkönigin und dergleichen mehr . Unter dem Otterstein am Neuendorfer Wege bei Oderberg soll der Otterkönig seinen Palast haben . Ein Ritter versuchte es , er saß schon mit dem Tuch und dem Krönlein wieder zu Pferde , als der Otterkönig den Raub gewahrt und laut klagend pfiff , worauf von allen Seiten Otter wütend herbeizischten , die das Pferd und den Reiter so arg bedrängten , daß der Ritter das Krönlein f ahren lassen mußte . Das Krönlein könne man gewinnen , wenn zu heller Mittagssonne an gewissen Tagen ein schneeweißes Tuch beim Otterstein ausgebreitet werde , auf dem der Otterkönig sein goldenes Krönlein legen muß . Das Natterkrönlein vom 21.04.05 12:18 Alte Großväter und Großmütter haben schon oft ihren Enkeln und Urenkeln erzählt von schönen Schlangen , die goldene Krönlein auf ihrem Haupte tragen ; diese nannten die Alten mit mancherlei Namen , Otterkönig , Krönleinnatter , Schlangenkönigin und dergleichen , und sie haben gesagt , der Besitz eines solchen Krönleins bringe großes Glück . Alte Großväter und Großmütter haben schon oft ihren Enkeln und Urenkeln erzählt von schönen Schlangen , die goldene Krönlein auf ihrem Haupte tragen ; diese nannten die Alten mit mancherlei Namen , Otterkönig , Krönleinnatter , Schlangenkönigin und dergleichen , und sie haben gesagt , der Besitz eines solchen Krönleins bringe großes Glück . ', 'Als die Brennende Legion vernichtet ward , befreite sie der Lichkönig . Der Dämon erinnerte ihn an ihren Pakt , befreite ihn von den Schmerzen und machte ihn zu einem Lich , zum Lichkönig . Der Lichkönig konnte die gute Seite nicht in ihm Zerstören , aber mit jeder Lüge die er Arthas gab entfehrnte er ein Stück der guten Seite und verbannte sie in diese Höhle . Sowohl die Nähe zur Eiskrone als auch die Dreistigkeit , dem Lichkönig nicht dienen zu wollen , besiegelten das Schicksal dieses einstmals so mächtigen Volkes . ', 'Der ist auch nicht viel besser , meinte der Traumkönig , er bellt wie ein Hund , und dabei hat er Kräfte wie ein Riese . " Der ist auch nicht viel besser " , meinte der Traumkönig . Möge Tags über der Engel des Lebens goldene Kreise um Ihr Dasein ziehen , möge Abends die Fee der Dämmerung zu Ihrem Haupte stehen , und Ihre dunkeln Locken kränzen mit Reihen von Edelsteinen , die da funkeln von Glück und Freude : möge in der Nacht der Traumkönig und seine Braut auf Ihr keusches Lager ausstreuen duftende Blätter und leuchtende Blumen , und vor Sie hintreten lassen , was Sie nur lieben herzinnig und ersehnen inbrünstig , alle Freuden ihrer Kindheit , [ . ', 'Hunnenkönig Attila hätte das Schachspiel zu abstrakt gefunden , wahrscheinlich wollte auch niemand gegen ihn gewinnen . Ich war die Mutter von jedem außer Attila dem Hunnenkönig . Der Berliner Opern- und Schauspielregisseur Torsten Fischer hat das selten aufgeführte Stück um den Hunnenkönig Attila mit eindringlicher Symbolik und einer klaren Handlung neu inszeniert und es von jeglicher Historisierung befreit . In seinem berühmten Duett mit Attila , in dem er dem Hunnenkönig zu Beginn der Oper das ganze Universum anbietet , wenn er nur aus Italien abzieht , wird eine Melodie zum Leben erweckt , die als Leitmotiv weniger vordergründig als beim jüngeren Wagner durchs ganze Werk geistert , sondern in vielerlei Abwandlungen , Variationen und Verfremdungen präsent ist . Stammt ihr von Goethe ab oder vom Hunnenkönig Attila ? Jahre später heiratet Kriemhild den Hunnenkönig Etzel . Der Hunnenkönig Attila steht mit sei-nen Reiterheeren vor der Stadt . Der Hunnenkönig Attila starb plötzlich und unerwartet in der Rheingegend an einem Blutsturz . Der Hunnenkönig starb in seiner Hochzeitsnacht mit Ildiko - vermutlich wurde er ermordet ( ? Hunnenkönig Attila ( Nicolai Karnolsky ) im spektakulären Kostüm auf seinem illuminierten Thron . Mit Sicherheit hätte es sich der Papst nicht erlauben können , dem Hunnenkönig in Waffen zu begegnen . Die Soldaten überfielen , misshandelten und töteten die Frauen , Ursula aber wurde vom Hunnenkönig begehrt . U. bleibt übrig , wird aber vom Hunnenkönig mit einem Pfeil erschossen , nachdem sie sich ihm verweigerte . Sie heiratet den Hunnenkönig Etzel ( Attila ) und lädt ihre burgundischen Verwandten zu sich ein . Den Hunnenkönig Attila trieb er aus Gewinnsucht in den Krieg gegen den oströmischen Kaiser Theodosius . Sie heiratet Etzel , den Hunnenkönig , und lockt die Burgunder zu einem Fest an dessen Hof . Der Hunnenkönig war demnach überzeugt , daß er mit seinen Eroberungen der Vollstrecker der Aufträge seines Kriegsgottes war . Als später der Hunnenkönig Etzel um die Rachebesessene Kriemhild wirbt , willigt sie in die Heirat ein . Für den mageren 12-jährigen Sonder-schüler aus Stockholm gab es nur ein Idol , nämlich Attilla , den Hunnenkönig . Die fielen über sie her und töteten alle bis auf Ursula , die dem Hunnenkönig wegen ihrer Schönheit aufgefallen war . Im Kampfe fiel der Hunnenkönig und wurde oben auf dem Hollfelder Berg ( zwischen Wiesentfels und Hollfeld ) begraben . Kriemhild lebte in glücklicher Ehe mit dem mächtigen Hunnenkönig und schenkte ihm bald einen Sohn , der Ortlieb genannt wurde . Letztes Wochenende trat er auf einen Freiburger so ein , dass sogar Attila der Hunnenkönig bei dem Anblick geweint hätte . König Etzel , der Hunnenkönig , uns eher als Attila bekannt , hält Jahre später um Kriemhilds Hand an . Wie einst der Hunnenkönig über das Abendland , so fegt der nach ihm benannte Gestrüppmäher durch die unwegsamen Terrains deutscher Gärten . Sie heiratet den mächtigen Hunnenkönig Etzel und bringt ihn dazu , ihre Brüder Gunther , Gernot und Giselher nach Ungarn einzuladen . Anlässlich ihrer angeblichen Vermählung mit Hunnenkönig Etzel ( Thomas Streibig ) lädt sie die Wormser Verwandtschaft auf Etzels Hof ein . Vor 1550 Jahren starb der Hunnenkönig Attila in der Hochzeitsnacht an Asphyxie ( Atemstillstand ) durch Epistaxis ( Nasenbluten ) . Sie sind Kontrahenten : Hunnenkönig Attila ( Nicolai Karnolsky , links ) und der römische General Ezio ( Jee-Hyun Kim ) . Abgesehen von Hunnenkönig Attila und von Mongolenführer Dschingis Khan in dunklen , fernen Zeiten hat kein anderer Herrscher im Lauf der Geschichte ein so vollkommen destruktives , vollkommen negatives Erbe hinterlassen wie Adolf Hitler . Als der Hunnenkönig Etzel von der stolzen Witwe Kriemhild hört , schickt er Markgraf Rüdiger von Bechelaren nach Worms , damit dieser in seinem Auftrag um sie wirbt . Hunnenkönig Attila soll vor der Kleinstadt begraben liegen , und in einer Höhle bewacht ein feuriger Pudel der Sage nach einen riesigen Schatz . Goldgierig ist Atli , der geschichtliche Hunnenkönig attila und Etzel des Nibelungenliedes , und aus Goldgier lädt er Gunnar , den Günther des Nibelungenliedes , mit seinen Burgundern zu sich an seinen Hof , der als eine germanische Fürstenhalle beschrieben wird . Wie man wissen sollte vermählt die sich nämlich eigentlich nach Sigfrieds tot mit Etzel ( Historisch : Attila dem Hunnenkönig ) und metztelt bei einem fingierten Gastmahl an Etzel Hofs die gesamte eingeladene eigene Familie . Der Hunnenkönig Attila starb nach einem großen Gelage anläßlich seiner Hochzeit während der Nacht an einem Tuten aus der Nase , das sonst niemand hören konnte . Er ahnt Krimhields Rachepläne doch seine oberste Maxime , seine Loyalität zu Burgund und seinen Königen , veranlassen ihn dazu wider besseren Wissens zum Hunnenkönig zu ziehen . Der Berliner Opern- und Schauspielregisseur Torsten Fischer hat das selten aufgeführte Stück um den Hunnenkönig Attila mit eindringlicher Symbolik und einer klaren . . . Ging es aber zugleich um den Ausbau eines Imperiums im Norden mit einer Kontrolle über riesige Räume im Sinne einer Ordnung der oikumene , der zivilisierten Welt , so mochte dem Hunnenkönig die Unterstützung , die er von den etablierten Reichen verlangte , als gerechtfertigt erscheinen . Der Hunnenkönig Etzel , nichts ahnend von den Rachegelüsten und Intrigen seiner Frau , begrüßt seine Gäste freundlich und nach dem Gelage erbietet er ihnen eine Halle als Schlafplatz . Nach dem Tod Alarichs waren sie nach Norden und Westen abgezogen und hatten in Südfrankreich und Aquitanien ein gewaltiges Reich gegründet ( s. Fig. 5 ) , als dessen Verteidiger sie in der Schlacht auf den Katalaunischen Feldern als entscheidender Heeresteil dem Hunnenkönig Attila Halt geboten . Der Zitternes hatte in einem alten Schmöcker gelesen , dass der Hunnenkönig unweit von Hayingen begraben liegen soll , eingebettet in einem goldenen , einem silbernen und einem kupfernen Sarg . Kriemhild , die sich an den Mördern ihres Gatten rächen will , geht eine eheliche Verbindung mit dem Hunnenkönig Etzel ( Attila ) ein , dessen grausam vorgehende Truppen ganz Europa bedrohen . Vor dem Hintergrund unseres kollektiven historischen Wissens ist für das Mittelalter etwa an Gestalten wie Jeanne , Walther von der Vogelweide oder den Hunnenkönig Attila zu denken . Attila , der letzte große Hunnenkönig , erlag nach dem ältesten und zuverlässigsten Bericht , dem des gotischen Historikers Jordanes , in seiner Hochzeitsnacht mit der schönen Ildiko einem Blutsturz . Dort wird der Hunnenkönig als edler Herrscher geschildert , dem die größten Helden gerne dienen ; auch die hunnischen Mannen erwerben darin unsterblichen Ruhm . Diese Vermutung wird noch bekräftigt durch die Tatsache , daß der Hunnenkönig bei seinem Vorstoß in das Gebiet des heutigen Frankreich u.a. auf den Bischof Lupus von Troyes gestoßen war , der sich mit einem anderen Bischof zusammen energisch für die Schonung der Bevölkerung vor Greueln eingesetzt hatte . Sie schenkt dem mächtigen Hunnenkönig einen Sohn , als dieser sechs Jahre alt ist lädt sie ihr Verwandten aus Burgund in die Hunnenfeste ein . Von den Grenzkämpfen am Rhein hinweg zum eigentlichen Triebwerk der damaligen Völkerbewegung führt das Buch von Tóth , sofern wenigstens der Titel den Hunnenkönig Attila nennt . " Ich werde dir einst helfen , dein Reich zurückzuerobern " , versprach ihm der Hunnenkönig , und Dietrich dankte ihm die Gastfreundschaft , indem er Etzel auf seinen Kriegsfahrten begleitete und ihm im Kampfe tapfer zur Seite stand . Wurzel der Gestalt Kriemhilds ist Ildiko ( Hildiko ; = Hildchen [ Koseform von Kriemhild ] ) , eine Germanin , die der Hunnenkönig Attila ( Etzel ) im Jahr 453 heiratete . 40 mal soll Belgrad zerstört worden sein , erstmalig gab der Hunnenkönig Attila einen Vernichtungsbefehl , das war im 5. Jahrhundert , vorläufig letztmalig Hitler am 6. April 1941 . 29. Attila der Pummelkönig ( Le Huns et les autres ) Walter Mellons \' Erste Hilfe für Helden \' erwartete eine wirklich historische Mission , denn diesmal wird er gerufen , um den sagenumwobenen Hunnenkönig Attila zu ersetzen . ', 'Explosionen gaben den Sieger bekannt - den Sonnenkönig . Die Genossen wollen nichts mehr wissen von ihrem Sonnenkönig und seiner Reform-Agenda . Kaum hatte Sonnenkönig Ludwig XIV. . Ich kann gut verstehen , dass man sich mit seinen Zeitgenossen vergleichen mag und nicht mit dem Sonnenkönig . Ludwig XIV , der Sonnenkönig , liess diese mächtigste und prächtigste Residenz des Abendlandes anlegen , einen riesigen Bau aus musterhaftem Barock - in einem 94 Hektar grossen Park , in dem dann noch zwei Lustschlösschen stehen . Und wenn jemand nach ihm , dem König Petar , fragen sollte , dann müßte er sagen , daß der König Petar sein Land verlassen hätte und ausgezogen wäre , um den Sonnenkönig zu fragen , aus welchem Grunde die Wintertage kurzer und obendrein kälter seien als die Sommertage , denn dadurch seien seine Untertanen nicht imstande , das ganze Jahr hindurch mit gleichmäßigem Fleiß zu arbeiten , sondern müßten im Winter die Hände in den Schoß legen . Noch bevor Ludwig XIV sich selbst als Sonnenkönig darstellte , verdeutlichte Faret in seinem Werk die Person des Königs unter Nutzung einer Metapher , die versinnbildlichte , dass der König die Quelle aller Freude und das Zentrum des Universums ist , ganz wie die Sonne , um die sich die Adligen wie Himmelskörper drehen . Jacques Chirac gibt dafür den Sonnenkönig der EU in Brüssel . Bei Marjorie Fair muss es schon der Sonnenkönig sein . Er ist unser kleiner , schuleigener Sonnenkönig . Es war ein prächtiges Schauspiel , das der Sonnenkönig Europa bot . Und sie bauten sich Schlösser - \xadprunkvoll wie Frankreichs Sonnenkönig . Karl der Große mochte Würz-Wein , auch der französische Sonnenkönig . Besonders der französische Sonnenkönig Ludwig XIV. war für seine gigantischen Feuerwerksspektakel bekannt . Dem Sonnenkönig Ludwig d. XIV. war ein konfessionell einheitliches Frankreich wichtiger . Er hätte auch gern in Paris dem Sonnenkönig gedient oder seiner Wissenschaftlichen Akademie . Der Sonnenkönig Ludwig XIV soll tonnenweise Parfüms verbraucht haben . Der Sonnenkönig auf dem Parkett ist aber SolarWorld mit einem Kursplus von 500 Prozent . Und niemand weiß , wie " Sonnenkönig " Acosta auf die Forderungen reagieren wird . Lale Akgün : Verheugen ist kein Sonnenkönig , sondern EU-Erweiterungskommissar . Heute lebt der einfache Mann im Vergleich komfortabler als der Sonnenkönig in Frankreich vor der Revolution . Oder wie der Sonnenkönig : schöner Garten ! In Frankreich war während des Barock die Glnzzeit des Barock ( Der Sonnenkönig ) . Und die FDP hatte den Regierungschef daran erinnert , dass er nicht der Sonnenkönig von Bremen ist . Sie sind im Jahr 1685 nach Deutschland eingewandet wegen dem Sonnenkönig und der Edikt von Nantes . Ich bin gespannt , wie lange Sie den " Sonnenkönig von Nürnberg " noch im Amt behalten . Ein freimütiger Ausdruck der Bewunderung an den französischen Sonnenkönig Ludwig XIV. . Sollte sich Kaempfe allerdings als Sonnenkönig gerieren , könnte ihn das gleiche Schicksal ereilen wie Günter Mast . Bei Villepinte überqueren wir dann erstmals den Canal du Midi , den der Sonnenkönig Louis XIV . Der Sonnenkönig persönlich , heisst es , soll die Perücke eingeführt haben , um seine Glatze zu verbergen . Denn nun gibt es wieder das schlanke Edel-Gemüse , das schon den Sonnenkönig Ludwig XIV. ins Schwärmen brachte . Trotzdem nahmen sich die deutschen Fürsten den " Sonnenkönig " Ludwig und sein absolutes Königtum zum großen Vorbild . Schützenfest Alverskirchen " Sonnenkönig " Hubert Hülsmann dankt Sonntag ab Alverskirchen ( gl ) . Heute wollen die verärgerten Athleten Acosta in Berlin zur Rede stellen - stürzt der mächtige " Sonnenkönig " ? Das Rathaus der Stadt diente dem Sonnenkönig als Sommerresidenz , als er hier persönlich weilte um Seurre zu belagern . Der langjährige Vorstandschef Günter Siebert - Spitzname " Sonnenkönig " - ist bereits im Oktober 1993 zurück getreten . Prachtentfaltung und hemmungslose Verschwendungssucht standen im Mittelpunkt des Lebens von Ludwig XIV. ( 1643-1715 ) , dem Sonnenkönig . Die Katastrophe wurde in letzter Sekunde abgewendet , " Sonnenkönig " Acosta von den Athleten in die Knie gezwungen . Saddam als Kämpfer mit MP , als Bluesbrother mit Sonnenbrille , als guter Onkel und als Sonnenkönig . Bald sah sich der Sonnenkönig aber einer Großen Allianz von Kaiserreich , England , Spanien , Niederlanden und Savoyen gegenüber . Schloß Versailles stellt den Höhepunkt der klassischen , französischen Architektur dar - erbaut von Ludwig XIV , dem " Sonnenkönig " . Manche Geschichtsschreiber vertreten die Auffassung , dass dieser Tag auf die Krönung von Sonnenkönig " Jamsched " in vorgeschichtlicher Zeit zurückgehe . Der Sonnenkönig tanzt , und mit ihm das Kino - zumindest in Gérard Corbiaus neuem Film " Der König tanzt " . Ludwig XIV. , der Sonnenkönig , war jedoch auch weiterhin darauf bedacht , seinen persönlichen Ruhm durch Eroberung weiterer Gebiete zu vergrößern . Neben historischen Gegenheiten und zahlreichen amüsanten Anekdoten vermittelte der Sonnenkönig zusammen mit seinem Hofstaat ein eindrucksvolles Bild des 17. und 18. Jahrhunderts . Nach dem Tod von König Ludwig XIII. führte dessen Sohn König Ludwig XIV. ( auch als Sonnenkönig bekannt ) die Leibgarde weiter . Bei diesem Anlass verlieh der Sonnenkönig der Stadt ein Wappen , das mit den darin enthaltenen drei bourbonischen Lilien und der Sonne eindeutig die persönliche Bindung Ludwigs XIV. an die Stadt ausdrücken soll . Versailles , die vom Sonnenkönig ab 1664 geschaffene Prunk-Residenz außerhalb von Paris , wurde zum Innbegriff eines fürstlichen Schlosses und diente als Vorbild für zahlreiche europäische Herrensitze . Besonders imposant ist die 103 Meter lange und 37 Meter hohe Bühnenrückwand , die der Sonnenkönig Ludwig XIV. als " die schönste Mauer meines Königreichs " bezeichnet haben soll . Der berrühmte Ausspruch " L\'etat c\'est moi " - " Der Staat bin ich " wurde von dem Sonnenkönig nie in den Mund genommen . So regierte Ludwig XIV. als Sonnenkönig unumschränkt sein Land von Versailles aus ; der russische Zar Peter der Große veränderte nachhaltig die europäische Landkarte ; einer der bedeutendsten chinesischen Kangxi-Kaiser regierte das unüberschaubare Mandschu-Reich von der Verbotenen Stadt aus ; Karl II. , König von Spanien , gründete seine Macht auf die Ausbeutung der Silberminen in Mexiko und Südamerika . Adolf , Heinrich den VIII. , den Sonnenkönig Ludwig den XIV. , Kaiserin Maria-Theresia , Metternich , Nelson , Peter I. , den Großen , Richelieu , Talleyrand usw. . Unbezahlbar war im Grunde genommen bereits die gesamte Anlage des Schlosses , die von Ludwig XIV. , dem Sonnenkönig , ins Werk gesetzt wurde und deren Pracht der Stadt Versailles bis in unsere Tage zu Weltruhm verhelfen sollte . Noch prachtvoller muss es gewesen sein , als Nicolas Fouquet im August 1661 mit einem rauschenden Fest dem « Sonnenkönig » Ludwig XIV. sein neues Schloss bei Melun südöstlich von Paris vorführte . Der Sonnenkönig Ludwig XIV. nannte den Tokajer Aszú " vinum regnum , rex vinorum " , Wein der Könige , König der Weine . Zu uns kam das Parfüm erst im Mittelalter ( ab dem 14. Jahrhundert ) , wobei sich die Herstellung von Italien aus nach Frankreich ausbreitete und vor allem durch den Sonnenkönig sehr populär wurde . Die Symbolik dieses Grundrisses ist leicht zu durchschauen : die Straßen gehen wie Strahlen der Sonne vom Schloß Karl Wilhelms aus ; nach dem Vorbild Ludwig XIV , der sich als Sonnenkönig verherrlichen ließ , idealisierte der Markgraf seine Residenz und somit sich selbst lebe als Zentrum seiner Stadt und seines Staates . Der Sonnenkönig Paris um 1680 : 450.000 Einwohner und im Osten das Staatsgefängnis , die Bastille , im Westen der Louvre , der Königspalast , doch nicht mehr lange , denn Ludwig XIV hat allerlei Pläne . Zielscheibe des Spotts ist also ( mal wieder ) der Sonnenkönig von Bochum , Werner der Erste und Einzige , und der macht im Moment in Form von fleißigem Stühlerücken , freundschaftliche-Gespräche-führen und Postenverschieben die gewohnt souveräne Figur . Und schuf ein grünes Reich , das bis heute den Geist von Toleranz und Aufklärung spiegelt Küchengärten : Schöner essen Rüben , die in allen Farben schillern , Kohlsorten , die schon der Sonnenkönig schätzte : Frankreichs potagers sind nicht nur Archive des guten Geschmacks , sondern auch ein Fest fürs Auge Parks der Zukunft : Spielräume Viele deutsche Städte schrumpfen . Sie liebten ihn auf Schalke , deshalb haben sie ihn auch gleich zwei Mal beerdigt , weil Präsident Günter Eichberg , der millionenschwere " Sonnenkönig " , beim ersten Durchgang nicht anwesend war . Leider führten die Zerstörung des Werks von Mazarin und Colbert durch den selbsternannten " Sonnenkönig " Ludwig XIV. und die räuberischen Aktivitäten Wilhelm von Oraniens auf dem Kontinent und in England zusammengenommen zu einer Situation , in der es nicht mehr möglich war , kurzfristig wieder an die früheren Versuche zum Aufbau eines modernen Nationalstaates im 15. Jahrhundert anzuknüpfen , die es damals unter Ludwig XI . Die Art und Weise , wie der frühere französische Staatspräsident in dieser Angelegenheit versuche " demokratische Meinungsbildung zu unterbinden " , kritisiert Jan Kowalzik , EU-Experte beim Bund für Umwelt und Naturschutz ( BUND ) , habe dem Präsidenten im Konvent in Anlehnung an den Herrscher Ludwig XIV bereits den Namen " Sonnenkönig " eingebracht . Überflüssig zu sagen , daß der vielseitige Musiker und Entertainer Svoboda und seine fabelhaften Komplizen Scott Roller ( Cello ) , Wolfgang Fernow ( Kontrabass ) und Michael Kiedaisch ( Schlagzeug ) stilistische Grenzen jeglicher Art sprengen und so in der Tat " Opernhäuser in die Luft " jagen , wovon Sonnenkönig Boulez anno 68 letztlich doch nur redete . Kon-Tiki war der oberste Priester und Sonnenkönig der weißen Männer aus den Legenden der Inkas , die die ungeheuren Ruinen am Titicacasee hinterlassen haben . Vorbild war ihm darin der französische " Sonnenkönig " Ludwig XIV. , dessen Prachtbau Versailles viele Fürsten des 18. Jahrhunderts zum Nachbau angeregt hatte . Im Mai 2004 diskutierten im ZDF Konferenzzentrum auf dem Mainzer Lerchenberg namhafte Experten unter der Überschrift " Ölprinz , Kohlefürst , Sonnenkönig " welche Wege in eine nachhaltige Energiewirtschaft führen und welche Rolle vor allem die erneuerbaren Energieträger dabei spielen könnten . Er betrachtet den Staat als Privateigentum ( » Der Staat bin ich « ) und sieht sich als Sonnenkönig , als ruhender Mittelpunkt , von dem alles Leben ausgeht und um den sich alles bewegt . Gansel zeigt sich hier einmal mehr in seiner bekannten Paraderolle als Sonnenkönig , der alle Widerstände , und seien sie noch so begründet , rigoros beiseite schiebt , um seine persönlichen Ziele zu erreichen . Inwiefern sich diese Entmachtungspolitik gegenüber den Aristokraten wirklich durchsetzen ließ und an welchen Stellen es dem Sonnenkönig gelang soll im Folgenden betrachtet werden . Als der Sonnenkönig und Vater Paminas starb , ging die Macht seiner Gattin als Mitregentin zu Ende , denn der König hatte vor seinem Tode sein Herrschaftszeichen , den siebenfachen Sonnenkreis , keineswegs ihr , sondern " den Eingeweihten " übergeben . Von allen Schätzen , die der Sonnenkönig aus dem Besitz seines Oberintendanten der Finanzen , Fouquet , nach Versailles schaffen ließ , waren sie für ihn das höchste Gut : die beiden Gartenkünstler Le Nôtre und La Quintinie . Französische Politik , Kultur , ja Sprache herrschten an den Höfen ; die Fürsten ahmten den " Sonnenkönig " Ludwig XIV. nach , sowohl in der absolutistischen Regierungsform wie im Bau prunkvoller Barockschlösser . Es wurde , nachdem schon Ludwig XIII. hier ein Jagdschloss errichtet hatte , von Ludwig XIV. , dem französischen " Sonnenkönig " , nach Louis Le Vau und Jules Hardouin-Mansard Plan als eins der prächtigsten Schlösser der Welt geschaffen . Die Barock-Anlage des Gartenarchitekten André Le Nôtre , eigens geschaffen für den " Sonnenkönig " Ludwig XIV. , ist trotz vieler Nachahmungen in ihrer Perfektion einzigartig geblieben . Wo einst sein Vater Ludwig XIII. ein vergleichsweise bescheidenes Jagdschlösschen besaß , ließ der " Sonnenkönig " einen prunkvollen Palast in enger Symbiose mit ihn umgebenden Natur bauen . Voller Lob soll der Sonnenkönig auf Latein gesagt haben : Vinum Regnum , Rex Vinorum - Wein der Könige , König der Weine . Scheinbar modern mutet an , dass der französische Monarch Ludwig XIV. sich als " Sonnenkönig " betrachtete , da er den von Kopernikus und Galilei verursachten Paradigmenwechsel vollzog . Taler Johann Wilhelm II , auch Jan Wellem genannt ; der " Bergische Sonnenkönig " , obwohl der Gute ein wenig griesgrämig grinst . Noch unter dem Sonnenkönig hatte der Hof zunächst keinen festen Aufenthaltsort und wechselte zwischen Fontainebleau , den Tuilerien , Saint-Germain-en-Laye , Chambord , Vincennes und Versailles . Treffend ist das Milieu gezeichnet , in dem sich dies Leben abspielt : die kleinen deutschen Höfe zu Heidelberg und Herrenhausen , an denen der von Lebensfreude übersprudelnde Wildfang aufwuchs , und dann Versailles-Paris , der gesellschaftliche Mittelpunkt der damaligen Welt , in dem die Herzogin von Orléans trotz der Bewunderung für den Sonnenkönig doch ihre deutsche Heimat nicht vergaß . In den letzten Jahren allerdings steht der Kurfürst wieder gegen den Sonnenkönig , nicht nur aus religiösen , sondern auch aus politischen Gründen . So rekonstruiert Dietz die Diskussion über alternative Herrschaftsträger und -institutionen und die ihnen zugrunde liegenden Herrschaftslegitimationen , wie sie sich in den Voyages imaginaires widerspiegeln : Veiras ( S. 67-71 ) und Fénelon ( S. 72f ) . sahen das Wechselverhältnis von Herrschaft und Beherrschtwerden als dem gegenwärtigen Status quo und einer vernünftigen bzw. christlichen Moral geschuldet und propagierten daher eine in Einzelheiten korrigierte und idealisierte Form des zeitgenössischen französischen Absolutismus unter dem " Sonnenkönig " ; in diesem Kontext wird auch die Metapher vom König als Vater ( selbstverständlich vernünftiger Kinder ) bemüht ( S. 70 , 72 ) . Der Sonnenkönig wollte durch diese Vernichtungsstrategie dem Reichsheer , das auf die Versorgung aus dem Land angewiesen war , unmöglich machen , mit einem Gegenangriff über den Rhein zu antworten . Spanischer Erbfolgekrieg ( 1701-1714 ) Prinz Eugen besiegt 1697 die Türken Maria Theresia ( 1749-1780 ) Ludwig XIV. ( Sonnenkönig 1643-1715 ) 1789 Franz . Die Idee des Wolkenkratzers auf dem Pragsattel wurde in erste Linie von dem " Sonnenkönig " in der Rathausspitze ( Sonnenkönige interessieren sich nicht für die Haushaltslage , wenn sie Visionen haben ) gepflegt und beruhte auf den Irrglauben , dass es der reiche Onkel Donald aus New York sei , der sein Geld im Herkunfstland seiner Vorfahren anlegen möchte . Monarchen mit göttlichen Attributen - wie etwa der Sonnenkönig Ludwig XIV. - gab es in Europa noch bis in die jüngere geschicht\xadliche Vergangen\xadheit , religiöse Oberhäupter - wie etwa der Dalai Lama oder der mit Unfehlbarkeit ausgestattete Papst - bis heute . So rekonstruiert Dietz die Diskussion über alternative Herrschaftsträger und -institutionen und die ihnen zugrundeliegenden Herrschaftslegitimationen , wie sie sich in den Voyages imaginaires widerspiegeln : Veiras ( S. 67-71 ) und Fénelon ( S. 72f ) . sahen das Wechselverhältnis von Herrschaft und Beherrschtwerden als dem gegenwärtigen Status quo und einer vernünftigen bzw. christlichen Moral geschuldet und propagierten daher eine in Einzelheiten korrigierte und idealisierte Form des zeitgenössischen französischen Absolutismus unter dem " Sonnenkönig " ; in diesem Kontext wird auch die Metapher vom König als Vater ( selbstverständlich vernünftiger Kinder ) bemüht ( S. 70 , 72 ) . Nachdem der Sonnenkönig im Kartenspiel " Guillotine " bereits den Kopf verlieren musste , gieren die Spieler im Kartenspiel des " Elfenland"-Autors Alan R. Moon als Herzöge am französischen Hof nach Macht , Reichtum und Ehre . Im Zeitalter des Absolutismus unter " Sonnenkönig " Ludwig XIV. wurden die Gesichtspflege und die Hygiene überhaupt doch arg vernachlässigt - es war verpönt , sich mit Wasser zu waschen . Alle müssen sich eingestehen , daß sie in Wirklichkeit unter dem Alten leiden , der wie ein bürgerlicher Sonnenkönig über Weimar herrscht , daß sie ihn hassen , der sie mit Zauberfäden in dieser Puppenwelt des Geistes festhält . Der Sonnenkönig ( Ludwig XIV ) ( Le grand siècle de Louis XIV ) Paris um 1680 : 450.000 Einwohner und im Osten das Staatsgefängnis , die Bastille , im Westen der Louvre , der Königspalast , doch nicht mehr lange , denn Ludwig XIV hat allerlei Pläne . Er beginnt den Abend zum Beispiel mit einer Nummer , die von der soeben überstandenen Sonnenfinsternis ausgeht , den Oberbürgermeister vom Sonnenkönig zum Schattenmann werden lässt , wobei er ein paar landes- , bundes- und weltpolitische Bezüge herstellt . Eine Reportage über den Träger des Alternativen Nobelpreises 1999 , von den Medien gelegentlich auch als " Sonnenkönig " bezeichnet , wird ergänzt durch Auszüge aus seinen Werken " Zurück zur Politik " ( 1995 ) und " Sonnenstrategie " ( 1993 ) . Die vom französischen " Sonnenkönig " Ludwig XIV. so genannten " Reunionskriege " haben 1689 Speyer in Schutt und Asche gelegt und die Stadt für lange Zeit ihrer Entwicklungschancen beraubt . Mal als " Mister Linde " tituliert ( Frankfurter Allgemeine Zeitung ) , mal als " Sonnenkönig " ( Capital ) oder " Patriarch " ( Handelsblatt ) , ist Meinhardt ein Lehrbuchbeispiel für Chefs , die nicht loslassen können und aus dem Aufsichtsrat weiterregieren . Gegründet wurde die Akademie im 17. Jahrhundert vom Sonnenkönig Ludwig XIV. , um talentierten Malern die Möglichkeit zu geben , in Rom ihre Kunstfertigkeit zu vervollkommnen . 1714 erhielt der Sonnenkönig Louis XIV . 1533 war Pizarro mit einem kleinen Trupp seiner beutehungrigen Abenteurer-Soldaten bis vor den Sonnenkönig des Inka-Reiches vorgedrungen . Informationen und Teilnahmekarten sind in allen Filialen der Berliner Volksbank , bei 104.6 RTL und im Informationscenter Sonnenkönig in Französisch-Buchholz , Triftstraße 9 / 11 in 13127 Berlin erhältlich . Als Sonnenkönig der Tatsachenbehauptungen haben Sie doch keine Quellenangaben nötig . Die katholische Kirche hat jahrhundertelang den Handel mit Bienenwachs monopolisiert , ein französischer König nennt sich Sonnenkönig , in der französischen Revolution ist das Zerschlagen von Straßenlaternen mit Todesstrafe bedroht . Ich spazierte nur über eine Brücke auf die Insel , wo am Brückenkopf der Insel das neue Denkmal für den Sonnenkönig von Adolinanongo , Nkombe , steht . Bis dann unter dem Sonnenkönig Louis XIV . - Der französische Sonnenkönig Ludwig XIV. galt ihm als ideale Verkörperung des Königtums . Er bietet den attraktiven Jardin des Plantes mit seinen Treibhäusern und exotischen Pflanzen , aber auch die Salpêtrière , die frühere Schießpulverfabrik , die Sonnenkönig Louis XIV . Fontänen nur für den Monarch Kosten scheute der " Sonnenkönig " weder bei der Einrichtung des Palastes noch bei der Gestaltung des Parks . Geschmack wie der Sonnenkönig : Touristenhochburg Moustiers-Sainte-Marie Teil des südfranzösischen Arkadien , Schauplatz eines idyllischen Landlebens also , war sicherlich doch auch der einstige Wallfahrtsort Moustiers-Sainte-Marie . Kaiser Leopold I. macht ebenso Erbansprüche geltend wie der französische " Sonnenkönig " Ludwig XIV. , Österreich aber findet europaweit Unterstützung - durch die große Allianz mit England , Holland und Preußen . Zum Glück hat Herr Fuchs auf die Temperaturen keinen Einfluss ausüben können , sonst ginge er wohl doch als " Sonnenkönig " in die Stadtgeschichte ein . Der Sonnenkönig Yama Pascha soll ein gerechter König gewesen sein , der in den Urzeiten lebte . Der französische " Sonnenkönig " befahl aufgrund dessen die Verwüstung der umkämpften Gebiete , um den Verteidigern derselben keine Lebensmöglichkeit einzuräumen . Der verdutzt blickende Beschenkte , ein Architekt , meinte schließlich , vielleicht wolle Diepgen nicht als " Sonnenkönig " gesehen werden . Der mittlerweile zum Sonnenkönig aufgestiegene KHW beschloss den Auszug aus dem ehrwürdigen Grünwalder Stadion . Der vermeintliche Retter Friedel Rausch wirkt ob der schlechten Auftritte seiner Truppe immer ratloser und merkt allmählich : die zweite Liga ist doch schwieriger als es sich der Sonnenkönig im Clubreich vorgestellt hat . Kann er sich einfach seiner Aurora nicht mehr entziehen , die einem Sonnenkönig gleichkommt ? Wenn man ihn als Sonnenkönig bezeichnet , so können diese getrost sein Schattenkabinett genannt werden . Zum anderen , da die Firmenstruktur des BVB das shareholder value in die Wüste schickte und aus Meier / Niebaum einen zweigestaltigen Sonnenkönig formte . Auf der ganzen Welt ist er bekannt , denn der Sonnenkönig war einer der mächtigsten Könige zur damaligen Zeit . Ludwig der XIV. , der der Sonnenkönig genannt wurde , war sehr geschickt , denn er wollte seine Macht dem Volk , den Adeligen und anderen Königen auf der Welt zeigen . Im 17. Jahrhundert wurde die Hafenstadt Toulon unter dem Sonnenkönig Ludwig XIV. zum wichtigsten Flottenstützpunkt am Mittelmeer ausgebaut . Der Sonnenkönig des Fußballs , Blatter der 1. , wird nicht exikutiert , sondern lacht dreist in jede mögliche TV-Kamera , in der Schweiz wußte man halt schon immer , wie man Geld vermehrt und für sich arbeiten läßt . " Der Staat bin ich " , so wie es der Sonnenkönig einst tat . Die eitle Anwandlung eines einzelnen Mannes traf den Nerv der Zeit : 48 Perückenmacher beschäftigte allein Sonnenkönig Ludwig der XIV. Weiß , himmelblau und rosa türmten sich die reichlich mit Reismehl gepuderten Ungetüme aus Büffelhaar im Rokoko auf bis zu 90 Zentimetern oder waren kunstvoll in Zöpfen und Rollen um die Häupter der Aristokraten gewunden , bis sie schließlich 1789 von der Guillotine rollten , womit auch dieser Trend vorläufig ein Ende fand . Die Lokalpresse nennt ihn sogar " Sonnenkönig " . Allüren wie ein Sonnenkönig sind ihm daher nicht fremd . Selbst unter Afrikas Sonne ist ein Sonnenkönig nicht mehr gern gesehen . Am Anfang des Jahrhunderts lebten die Menschen noch im Absolutismus mit dem Sonnenkönig , am Ende stand die Französische Revolution . Der durchschnittliche Elektriker , Klimatechniker oder Alarmanlagenmechaniker führte ein Leben , bei dem sich der Sonnenkönig erstaunt die Augen gerieben hätte . Der " Sonnenkönig " verkörperte den Staat . Diese drei Herrscher stehen zwischen dem Absolutismus mit dem Sonnenkönig am Beginn des Jahrhunderts und der Französischen Revolution am Ende , haben einerseits noch als Alleinherrscher regiert und sich gar nichts Anderes vorstellen können , waren aber beileibe keine Despoten , sondern entwickelten ein Pflichtbewusstsein gegenüber dem Staat und setzten das , was sie für ihre Pflicht hielten und sich selbst als Pflicht auferlegten auch gegen ihre eigenen Privatinteressen durch . François Vatel , dem loyalen Hofmeister des Fürsten von Condé , gelingt es , den Sonnenkönig mit einem einfallsreichen , aufwändigen und hervorragend organisierten Fest auf Schloss Chantilly zu amüsieren , aber ihm bleibt dabei bewusst , dass der Prunk zu Lasten der einfachen Leute geht . In Inka-Legenden stieß er auf einen Sonnenkönig Virakocha . Nach dem Widerruf des Toleranzedikts von Nantes von 1598 durch den französischen " Sonnenkönig " Ludwig XIV. im Jahre 1685 standen die französichen Protestanten ( Hugenotten ) vor der Alternative , ihrem Glauben abzuschwören und katholisch zu werden oder mit Verfolgung , Tod oder Strafdienst auf einer Galeere bedroht zu werden oder aber die Heimat zu verlassen " um ihres Glaubens willen " . Der junge W. II. war kein Sonnenkönig , der alles bestimmen konnte . Andererseits hatte Atto Melani in seinem langen Leben ( 1626-1714 ) ziemlich viel Glück ; er eroberte schnell die Opernbühnen und Konzertsäle , stieg zum Vertrauten des Kardinals Mazarin am französischen Hof Ludwigs XIV. auf , der ihn zum Diplomaten , weniger fein ausgedrückt : zum Spion ausbildete , war sogar mit dem " Sonnenkönig " selbst befreundet und starb schwerreich und mit einem Adelstitel versehen . Der Sonnenkönig duldet keine strahlenden Sterne neben sich . Eine sucht Erfolg und Anerkennung beim Militär und durch Nähe zum preußischen Hof , der Andere eifert mit Pomp und Pracht dem Versailler Sonnenkönig nach und erkauft sich die polnische Königskrone . " Der Bundeskanzler ist kein Sonnenkönig , der gegen den Willen des Deutschen Bundestages im Ausland tun kann , was er möchte " , so Westerwelle . Der Meisterkoch Francois Vatel soll im Dienste des Prinzen de Conde in Chantilly ein dreitägiges Fest für den Sonnenkönig Ludwig XIV ausrichten . Peter Hartz , der Sonnenkönig von Wolfsburg , Symbolfigur für das System VW , für die Verflechtung von Politik , Management und Gewerkschaften , er hat am Freitagnachmittag seine Demission angeboten . Der Sonnenkönig und die Königin hatten mit Europa nichts im Sinn . König Ludwig XIV. - auch bekannt als der " Sonnenkönig " - ließ hier vor etwa 300 Jahren ein grandioses Schloss bauen . Zum Zeichen der Verbundenheit schenkten sie 1714 dem französischen Sonnenkönig ein kostbares Pflänzchen , das seine Hofgärtner sorgsam vermehrten . In seidenbespannter Ausführung diente sie als Abschirmung , wenn der Sonnenkönig auf dem " Leibstuhl " saß und seinen Geschäften nachging , wobei es als Auszeichnung galt , in Hör- und Riechweite anwesend sein zu dürfen . Als im Pfälzischen Erbfolgekrieg Truppen des französischen Königs Ludwig XIV , genannt der Sonnenkönig , in das Rhein- und Moselland eindrangen , wurde 1688 auch die Burg Cochem besetzt . Er weiß nur , dass er einst der Sonnenkönig von Cochstedt war , in dessen Glanz sich viele Landespolitiker sonnten . In einem Schloss , das sich in Barock kleidet , obwohl es von einem Werkbundarchitekten entworfen wurde , ein Herrschaftsgut , dessen Besitzer Hof hielten wie ein Sonnenkönig , obgleich sie doch nur Großbauern waren . Schröder ist der Sonnenkönig , aber nicht Ludwig der XIV , meint der Herausgeber vom Alsterwasser . Selbst ein " Lernfähiger Sonnenkönig " wurde heraufbeschworen - damit war Bundeskanzler Schröder gemeint , der an der Stelle seiner Rede besonders viel Beifall erhielt , an der er selbstkritisch anmerkte , die Politiker hätten schon zu lange über die " Energiewende " gesprochen , nun komme es auf Taten an . Vielmehr hat Medien- und Sonnenkönig Silvio Berlusconi eine nicht unbedeutende Änderung der Strafprozessordnung trotz Tumulten im Senat durch denselben verabschieden lassen . Der Park von Versailles stellt den Staatsgedanken von Ludwig XIV dar , das Schloss steht im Mittelpunkt , alle Achsen laufen wie Strahlen der Sonne auf das Schloss zu ( Sonnenkönig ) und dort zusammen . Sollten Ihnen bei den Stichworten \' Hof \' und \' höfische Gesellschaft \' das Schloß von Versailles , Ludwig XIV. als tanzender Sonnenkönig und eine ansehnliche Versammlung von Intriganten und Mätressen einfallen , liegen Sie richtig . Man stelle sich den Sonnenkönig in der Ecke vor ! Ludwig XIV. , der Sonnenkönig , führte sie gegen Ende des 16. Jahrhunderts bei Hofe ein - um die feinen Handschuhe nicht zu beschmutzen . Der Bundeskanzler ist nicht ein Sonnenkönig , der gegen den Willen des Deutschen Bundestages im Ausland tun kann , was er möchte . 1Theaterpläne für den Sonnenkönig . . Als Ludwig XIV bei seinem Finanzminister zu Besuch auf Vaux-le-Vicomte war , schaute der Sonnenkönig sich das imposante Schloss sehr genau an und " bot " dem Finanzminister , aufgrund von Veruntreuung und Verschwendung von Staatsgeldern an , seine Residenz gegen einen im Gefängnis einzutauschen . Die Pracht und der Glanz des Schlosses sollten ein sichtbarer Ausdruck der Größe Ludwig XIV - dem Sonnenkönig sein . Er - der Sonnenkönig - verkündete seinen Anspruch mit folgenden Aussagen : Kleiner als Gott - aber größer als der Erdball ! Ludwig XIV. verglich sich mit Apollo und den antiken Herrschern , als deren legitimer Nachfolger er sich sah , daher kommt auch sein Beiname , Roi du Soleil ( Sonnenkönig ) . Zu Beginn des 18. Jahrhunderts herrschte in Frankreich wohl einer der be-kanntesten Könige aller Zeiten , der Sonnenkönig Ludwig XIV. . Zur Zeit von Ludwig XIV. wurden diese Kanäle mit goldenen Gondeln , die der Sonnenkönig von Venedig geschenkt bekommen hatte , befahren . Protestantische Freunde verhalfen ihm zu einer neuen Existenz in Amsterdam , dort schrieb er seine Mémoires Prostestant , Condamné aux Galères de France pour Cause de Religion , Memoiren eines Protestanten , aus religiösen Gründen zur Strafe auf französischen Galeeren verurteilt , erschienen 1757 in Rotterdam , ( deutsch : Galeerensträfling unter dem Sonnenkönig , hrsg. von Eberhard Wesemann 1994 ) . Er richtete die Sternwarte von Bologna ein , war bischöflicher Baumeister und widmete einen vom ihn entdeckten Saturnmond seinem " Sonnenkönig " Ludwig XIV. . Rhea , einen Eismond des Saturns , widmete er dem Sonnenkönig - ein Umstand , der ihn , so munkelt man , veranlasste , die Entdeckung der Monde Dione und Tethys ( 1684 ) über zwölf Jahre lang geheimzuhalten , damit sich der König nicht düpiert fühlte . Gewissermaßen als Vorgeschichte zur Handlung der Zauberflöte steht der Zerfall der einheitlichen Welt in zwei Reiche : in das des Lichtes und das der Finsternis , personifiziert durch den Sonnenkönig und seine Gattin , die Königin der Nacht . Auch die Gärten , entworfen von einem Pariser Designer , der auch den " Sonnenkönig " Ludwig XIV. zu seinen Kunden rechnen durfte und die in den 1980er Jahren wieder hergestellt wurden , sind einen Besuch wert . Man denke hier nur an den " Sonnenkönig " Ludwig XIV. und seine Zeit . Zwischen dem Sonnenkönig und seiner Gemahlin Maria Theresia , einer Habsburgerin , tobt unterdessen ein erbitterter Streit um die Belagerung Wiens . Bei der Ausrichtung eines Festes für den Sonnenkönig Ludwig XIV. ( Julian Sands ) steht der Ruf von François Vatel ( Gérard Depardieu , links ) als Meisterkoch auf dem Spiel . Der Weg führte vom Sonnenkönig zur Wiener Klassik , von der Opulenz der Macht zur Strenge des Geistes . Sein Memorandum an den Sonnenkönig , geschrieben vor dem Konklave für Clemens XI . Natürlich \xad es gibt den Prof. Biedenkopf , aber der verwechselt seinen ehemaligen Professorenstand mit dem Sonnenkönig in seiner sächsischen Variante Karls des Starken . " Sein Lebensstil wäre selbst dem Sonnenkönig Ludwig XIV. extravagant vorgekommen " , meint der " Guardian " . König Ludwig XIV , der sich selbst als Sonnenkönig bezeichnete , wurde am 5.9.1638 , als Sohn der Anna von Österreich , in Saint Germain geboren . Der Holismus der Monarchie mit einem " Sonnenkönig " im Zentrum wird unmittelbar auf die egalitären Bestrebungen der Zeit angewandt . Seine glanzvolle Repräsentation stellte ihn , den Sonnenkönig , wie er sich selber nannte , als Mittelpunkt des Hofes dar und war zugleich Demonstration seiner politischen Macht . Zu dem schönen Zug , dass die unglückliche Frau durch die Welt zieht und die ganze Natur um Beistand bittet , endlich auch die Gestirne und Winde : wie das Mädchen bei Sonne , Mond und Wind und deren Müttern Hilfe sucht , so bittet im ungarischen Märchen von Zauberhelene Prinz Argilus , dem seine Frau geraubt ist , den Sonnenkönig , Mondkönig und Sternenkönig , seine Schwäger , um Beistand . Sinnbild dieser Selbstüberhöhung als Sonnenkönig , der wie das Tagesgestirn über seinem Reich leuchtet , ist die gigantomanische Schloßanlage von Versailles , deren Radialachsen in jahrzehntelanger Bauzeit auf das königliche Schlafzimmer ausgerichtet werden . Hofmann gerierte sich wie ein Sonnenkönig . Ihre reich verzierten , am Kragen gebundenen Halstücher ( " hravatska " ) begeisterten den modebewussten Sonnenkönig Ludwig XIV. dermaßen , dass er sie gleich bei Hofe einführte . Wir zahlen mehr Steuern als die armen Schweine unter dem Sonnenkönig ! Im 18. Jahrhundert war der " Sonnenkönig " Ludwig XIV. von Frankreich Vorbild für den Adel in ganz Europa . Der Sarg , in dem Kuzorra beigesetzt wurde , mußte nur Stunden nach der Beisetzung wieder ausgegraben werden , weil der damalige Vereinspräsident des FC Schalke 04 , Günter Eichberg ( der " Sonnenkönig " ) , nicht rechtzeitig zur Beerdigung kommen konnte , aber unbedingt auf dem offiziellen Foto der Beisetzung zu sehen sein wollte . Schon vor dem Sonnenkönig war Versailles ein prächtiges Schloss gewesen . In Frankreich herrscht um diese Zeit der Sonnenkönig , und die Literatur pflegt den klassizistischen oder galanten Stil . Es war früher dreimal höher , bis König Ludwig XIV. von Frankreich , in seiner Heimat hieß er " Sonnenkönig " , an der Mosel " die Geißel des Rheinlandes " , die Stadtmauern schleifen ließ . Sonnenkönig Heinz und die Schwarzarbeiter Georgsmarienhütte ( No ) Petrus drohte den närrischen Volk zwar mit dunklen Regenwolken , das tat der ausgelassenen Stimmung beim Rosenmontagsumzug in Georgsmarienhütte jedoch keinen Abbruch . Nach dem siegreichen Krieg gegen Frankreich rief Otto von Bismarck am 18. Januar 1871 im Spiegelsaal des vom " Sonnenkönig " Ludwig XIV. ausgebauten Schlosses den Preußenkönig Wilhelm zum deutschen Kaiser aus . Doch der Sonnenkönig hat ein furchtbares Geheimnis : in einem finsteren Verlies hält er seinen Zwillinsbruder gefangen - das Gesicht hinter einer eisernen Maske verborgen . Auch den Sonnenkönig lässt das Buch tanzen . Hauptdarsteller Benoît Magimel als Sonnenkönig . Sie ist Politikum : Staatsmusik für den Sonnenkönig , tönende Propaganda . Wo Weise auftauchte , verbreiterte er Sympathie statt jener arroganten Kühle , die seinem Vorgänger zuletzt den Spottnamen " Der Sonnenkönig von Nürnberg " eingetragen hatte . Aber sie wollten es sein - groß wie Frankreichs Sonnenkönig . Und sie feierten Feste - rauschend , wie Frankreichs Sonnenkönig . Ein jeder der heute noch Sonnenkönig , kann morgen schon ein Pechvogel sein , ein jeder verlacht , böse und höhnisch , ist morgen vielleicht ein Einhorn so rein . Glaubhafter erscheint es allerdings , dass der Markgraf mit dem strahlenartigen Grundriss an sein Vorbild , den französischen " Sonnenkönig " Ludwig XIV erinnern wollte und die Ruhe des Waldes der damals betriebsamen Stadt Durlach vorzog . Europas Fürsten wollten dem Sonnenkönig in Nichts nachstehen . ', 'Natürlich hat der Inselkönig dafür gesorgt , dass Kinder hier bauen können . Der Inselkönig schreitet zur ersten Amtshandlung des Tages . Gelingt es allerdings , in jedem Geschäftsbereich ein Unternehmen zu eröffnen , wird man als Pate zum unumstrittenen Inselkönig . Immer , wenn Inselkönig Bergamo durch sein Einsiedel-Reich schreitet - und das tut er oft - und solchen Kindern wie Richard und Karl beim Spielen zusieht , ihr Abtauchen in eine andere Welt beobachtet , ist er froh . Und nicht ohne Grund nennen wir ihn Inselkönig Bergamo . Ein Inselkönig im 21. Jahrhundert - das klingt wie ein Märchen . Nähert euch , die ihr gekommen seid , mich zum Inselkönig zu krönen . Der Inselkönig Auf Tory-Island vor der irischen Küste gibt es sogar einen König : Patsy Dan Rogers . Seine Frau soll eine ziemlich dämliche Flagge für den Inselkönig entworfen haben : einen springenden Hai mit einem kleinen Krönchen . Haben sich alle in Bewegung gesetzt , dreht sich der Inselkönig einmal im Kreis , dann ruft er " Stopp " . Immerhin kann der Inselkönig aus seiner " Residenz " auf zwei Schulen , ein Kulturzentrum und ein gut besuchtes Hotel herabblicken . Eine Erfolgsstory Ost , die der inzwischen ergraute und zum " Inselkönig Bergamo " mutierte Waldschrat manchmal selbst kaum glauben kann . Erwin , der auch mal bei der Forst war , kennt den Inselkönig noch aus Zeiten , wo er der Waldarbeiter Jürgen Bergmann war . Die schwarz angemalte Bordkapelle nach dem Sieg über den Inselkönig den ( durch Max Raabe vertonten ) Schlager vom » Tellerlip Girl « zum Besten gibt . Inselkönig Bergamo ist ein richtiger Waldschrat , der nicht nur seit 20 Jahren im Wald wohnt , auf dem damals noch einsamen Flecken an der Neiße , dem er den Namen Einsiedel gab . Wer schlussendlich erfolgreich ist , wird als Pate unumstrittener Inselkönig - jedenfalls bis zur nächsten Spielrunde , die meist nicht lange auf sich warten lässt . ', 'Der im Original marginale Feenkönig wird die alles beherrschende Figur . Gemeinsam mit Graf und Soldaten können die Spieler nun den üblen Feenkönig endgültig den Garaus machen . Der Feenkönig ist gleich hier . Der böse Geist Lumpazivagabundus wird bei dem Feenkönig Stelaris von Mystifax und einigen anderen Zauberern angeklagt , weil er deren Söhne vom rechten Pfad der Tugend . . . Von so viel Mut angerührt , öffnete der Herr des Waldes seine geheimen Pforten für Feodora und der finstere Feenkönig verliebte sich sofort in die schöne junge Frau , die sich der Wildheit des Waldgeistes hingab , wodurch der Fluch von dem Wald genommen wurde . Im Nordosten der Stadt erhalten Sie bei Green die Beförderungsaufgabe zum Großdruiden ( besuchen Sie die drei Steinkreise in Tatalia , der Insel Evenmourn und Avlee ) , im Norden , bei Sower , können Sie zum Jäger befördert werden ( Sie sollen das Rätsel der Halle unter dem Hügel in Avlee lösen ) , und J. Kerrig hat einen Brief für den Feenkönig , den Sie abliefern sollen . Bis heute sollen der Feenkönig und seine Prinzessin in ihrem verwunschen Schloß leben . Nicht eher wollte der Feenkönig ruhen , bis daß der letzte Funke Seele aus dem Frevler gefoltert wirre . Auf einem Thron der Feenkönig , um ihn der Chor der Feen und Geister . Beunruhigt zog der Feenkönig mit einem großen Teil seines Stammes ins Feenreich , um sich dieses bestätigen zu lassen . Die höchste Instanz , der Feenkönig selbst , muss zu Hilfe gerufen werden : CHOR DER ALTEN ZAUBERER . Der böse Geist Lumpazivagabundus wird bei dem Feenkönig Stelaris von Mystifax und einigen anderen Zauberern angeklagt , weil er deren Söhne vom rechten Pfad der Tugend . . . An diesem Tag begibt sich Amerach , der Feenkönig , der ein Auge auf die hübsche Caireen geworfen hat , unter die Feiernden . Erschrocken vom Aufbrausen der Feenkönigin weist Caireen den Feenkönig ab und begibt sich zur Dorfbevölkerung zurück , die von alledem nichts bemerkt hat . An einem anderen Ort , vor langer Zeit , geschah es , daß der damals noch junge Feenkönig Lorntie unter seinem Feenhügel eine Goldader fand , von der er in seiner Naivität einem Händler , der seinen Wald besuchte , erzählte , weil er mehr über das glitzernde Metall erfahren wollte . Himmelwärts " , sah aber nichts weiter als den Feenkönig Oberon , der ausschließlich damit beschäftigt war , die Verwirrungen zwischen Helena , Demetrius , Hermia und Lysander zu entschlüsseln . Aber noch etwas anderes lag in der Luft in jener Zeit , denn jeden Morgen , an dem der Feenkönig aus den Unterhallen trat , hatte er sich verändert , nur ein bißchen , nicht genug , um es zu merken . Die anderen , darunter auch Eric Linkehand , flohen , als sie sahen , was der Feenkönig heraufbeschwor - Ssss - quiii , dessen physische Verkörperung die Rattenbestie ist . ', 'Der Heidenkönig zwischen die heidnischen Preußen und die polnischen Truppen des Königs Jaroslaw . Doch diese drei Metallsärge , die ineinander stehen , überliefert die Sage , und zwar die Sage vom Heidenkönig im dreifachen Sarg . Von einem Menschen also ausgesprochen , würden sie als eine höchste Gotteslästerung angesehen werden , auf die Moses die Todesstrafe gesetzt hat ; es ist daher aber unter den Juden auch noch nie erhört worden , daß sich je jemand selbst die höchste Würde und Ehre Gottes anmaßte und beilegte außer der Heidenkönig Nebuchkadnezar , der aber darum auch von Gott gezüchtigt worden ist . So kommt in einer dänischen Sage während des Zweikampfes zwischen dem Christenkönig und dem Heidenkönig eine mit einer Goldkette geschmückte weisse Hinde gesprungen ; die Christenkrieger erschiessen sie , da sinkt der Heidenkönig tot nieder . Muskalisch haben in den letzten Jahren Produktionen wie " Sternengebot " in Weikersheim , " Die heilige Linde " in Köln , " Sonnenflammen " in Halle , " Rainulf und Adelasia " in Metzingen oder eben " Der Heidenkönig " in Solingen die eigenständige Qualität erwiesen , die Siegfried Wagner immer wieder abgesprochen wird , wenn lediglich nach Parallelen oder Entlehnungen aus den väterlichen Musikdramen gesucht wird . Beispielhaft war das beim " Heidenkönig " am Vorspiel und am " Glaube"-Zwischenspiel zu erleben , die Hiroshi Kodama noch viel gebremster und differenzierter hätte leiten können . So kommt in einer dänischen Sage während des Zweikampfes zwischen dem Christenkönig und dem Heidenkönig eine mit einer Goldkette geschmückte weisse Hinde gesprungen ; die Christenkrieger erschiessen sie , da sinkt der Heidenkönig tot nieder . '], 'Guru': ['Tatsächlich entdeckte Heinrich versteinerte Überreste von Säugern aus der oberen Jurazeit in dem zur Dinosaurierzeit abgelagerten Gestein des ostafrikanischen Fundortes Tendaguru . ', 'Nicht ganz zu begreifen ist Jens Nieders langjährige Abhängigkeit von einem Weltuntergangsguru . ', 'Der Medizinbuddha Bhaisajyaguru ist die geistige Quelle der tibetischen Medizin . Als Medizinbuddha Bhaisajyaguru ist er leicht daran zu erkennen , dass aus der in der linken Hand gehaltenen Almosenschale Heilpflanzen hervorsprießen . Bei entsprechendem Grad der Einweihung wird der Arzt oder Mönch , der den Bhaisajyaguru visualisiert und seine Verrichtungen im Lichte jener seelischen Landschaft der heilenden Substanzen , Wesen und Kräfte vollzieht , selbst zum Medizinbuddha . Der buddhistischen Überlieferung zufolge hat Buddha nach einer mystischen Verwandlung in die Gestalt des Heilenden Buddhas Vaidurya ( wörtlich : » Lapislazuli « , eine andere Bezeichnung für den Bhaisajyaguru ) die Vier Tantras einer ausgewählten Gruppe von Schülern , den ersten buddhistischen Ärzten , in einem Wald in der Nähe von Benares ( Indien ) mitgeteilt . Der Raum um Bhaisajyaguru , dem Medizinbuddha Tibets , der dort auch Sangye Menla genannt wird , ist von regenbogenfarbigem Licht erfüllt . Auf Grundlage der gemeinsamen Qualitäten von Weltoffenheit , Toleranz und geistiger Beweglichkeit , wie sie der Buddhismus seit mehr als zwei Jahrtausenden pflegt und die auch der Anthroposophie wesenseigen sind , könnten östliche und westliche Strömungen heute ihre Kräfte im Wirken für eine erweiterte , spirituelle Heilkunst der Zukunft vereinen - egal ob man die heilende Instanz nun als Bhaisajyaguru oder ätherischen Christus bezeichnet . ', 'Für die Leitung ist es nicht wichtig " Gruppenguru " zu sein oder zu werden , sondern der Gruppe bei ihrem Lernprozeß Hilfestellungen zu geben . ', 'All diese wortreichen , aufmunternden , im Grunde diktatorischen Therapien mit einem Chefguru übersehen einfach bei den Menschen , die sie ermutigen , daß hinter ihnen ein Leben voller Erfahrungen und Erlebnissen steht , das eine konkrete Grundlage in deren Physiologie hat ; wir überwinden unsere Physiologie nicht und verändern umgelenkte neurale Schaltkreise nicht , indem wir uns einfach eine bessere Einstellung zulegen . ', 'Hätten die ihn am Ende doch glatt für einen Sektenguru gehalten . Bea ist dem Sektenguru Browning hörig . Doch der Sektenguru ist nichts anderes als ein raffinierter Schwindler , der sich plötzlich zwischen den Fronten wiederfindet . . . Gerard , der Sektenguru , hat sich darauf spezialisiert , seine Anhänger zu einem Bewusstsein zu führen , das sich nicht mehr um das Leben schert , um das eigene oder das anderer Personen , um dann den letzten großen Schritt in den Tod zu tun . Der Chef wurde bereits für einen Sektenguru gehalten . Sektenguru Browning verlangt von Bea , dass sie ihre Tochter Iris zu den Sitzungen mitbringt . Seine Vorführungen genügen jedem Sektenguru zur Ehre . . . Wir haben dich lieber tot als unfähig , wird Sektenguru L. Ron Hubbard zitiert . Mal Laurie ist Prediger , Sektenguru , ein Verführer im wahrsten und im schlimmsten Sinne . Vom Science-Fiction-Autor zum Sektenguru . Während der Sektenguru immer noch in einem entlegenen Dorf auf der Insel Leyte ungebärdigen Kindern die bösen Geister austreibt und die Gebrechen alter Frauen heilt , hat sich das Gros seiner Anhänger in ein von Stacheldraht und einem reißenden Fluss abgeschlossenes Gelände in den Bergen zurückgezogen . Dass dem sinistren Sektenguru noch weit mehr zum Opfer gefallen sind , als es den Anschein hatte , findet eine Reporterin heraus , die in einer Berliner Psychiatrie eine angebliche Mörderin befragt . Noch ahnt niemand , daß der charismatische Sektenguru Robusto Samson einen teuflischen Plan ausbrütet , um die Welt im Jahr 2001 ins Chaos zu stürzen . ', 'Der schwer kranke Endzeitguru Rudolf Bahro raunt von der drohenden » Selbstausrottung « . ', 'Aus dem Nähkästchen geplaudert Hanne und Kommunenguru Peter . Als seine Mutter ein Verhältnis mit dem Kommunenguru beginnt , rebelliert Niels und schließt sich dem gewaltsamen Anti-AKW-Protest an . Hanne ( Gabriela Schmeide ) erfreut sich jetzt am Schafe scheren , an Tantrasex mit dem Kommunenguru Peter ( Peter Lohmeyer ) und an der total befreienden " Schreitherapie " . Während Hanne sich gleich ganz prima einlebt und Schafe fangen übt , geht Niels so ziemlich alles dort auf die Nerven : schon wieder Plenum , kein Platz , um sich mal zurückzuziehen , die männlichen Revoluzzer , deren beste Zeiten schon längst abgelaufen sind , seine Mutter , die sich dem Kommunenguru Peter hingibt , die leidigen Diskussionen , was denn jetzt noch erlaubt ist und als Widerstand gilt , die Gewaltfrage . Als Hanne auch noch mit dem Kommunenguru Peter ( Peter Lohmeyer ) eine Liaison wiederaufleben lässt , rebelliert er . Der 17-Jährige fühlt sich fehl am Platz ; erst recht , nachdem die Mama eine Liaison mit dem Kommunenguru Peter beginnt . Als sich Hanne in Kommunenguru Peter ( schreikomisch : Peter Lohmeyer mit Hippiefrisur ) verliebt , wird die Mutter-Sohn-Beziehung auf eine harte Probe gestellt . Während sich Hanne überraschend schnell an Schreitherapie , Gemüseaufzucht und vor allem an die Tantraspiele mit Kommunenguru Peter gewöhnt , hat Niels die Nase von dogmatischen WG-Regeln a la kein Fleisch , keine Gewalt und kein Atomstrom schon bald gestrichen voll . Während Hanne besonders bei der körperlichen , nonverbalen Kommunikation mit Kommunenguru Peter immer häufiger ungeahnte Höhepunkte erreicht , schließt sich ihr Sohnemann dem gewaltbereiten AKW-Widerstand an . ', 'Medizin Buddha Bhaishavaguru - der Medizinbuddha mit der Geste des absoluten Gleichgewichts in Meditationshaltung . ', 'Ihren endgültigen Text stellte der letzte menschliche Sikhguru , Govind Singh , zusammen . ', 'An verschiedenen Stellen auf Jeso und den Kurilen sind Aushöhlungen des Bodens 1 bis 2 m tief und mit einer Seitenlänge oder einem Durchmesser von 5 bis 6 m häufig , bis zu 1000 beieinander liegend , gefunden worden , die von den Aino einem Koko-pok-guru ( Vertiefungen habende Leute , Höhlenbewohner ) oder Koschito ( Zwerge genannten Volke zugeschrieben werden , das vor den Aino die Inseln bewohnt haben und von diesen ausgerottet worden sein soll . Aino-Familie Ü ber die Herkunft der Koko-pok-guru wie die der Aino ( Ainu , Ebisu , Emischi ) ist nichts bekannt ; wahrscheinlich sind beide zu verschiedenen Zeiten von Norden her eingewandert und , wenigstens die Aino , bis in die Nordhälfte Honschius , vielleicht noch weiter nach Süden vorgedrungen . ', 'Sie warnt davor , sich als Gemeinschaft und als einzelner als Heilsguru zu verstehen und den aus dem " Tod " Gelösten in eine neue Abhängigkeit zu zwängen . ', 'Ich nehme an , dass Sie 80 Lasten besitzen , bestehend aus 40 Ballen gemischter Zeugwaaren , grösstentheils Mevikani und Kaniki , und 40 Lasten Perlen , und zwar : 12 Säcke Sam-sam , 10 Säcke blaue Mutunda , 12 Säcke Kauriemuscheln , 2 Säcke weisse ( Merikani ) Perlen , 2 Säcke braune ( Kadunduguru ) , 1 Sack blaue kleine ( Lungia ) , 1 Sack blassrothe kleine ( Lungia ) . ', 'Heute meine ich dass ein Mann , der sich als Seelenguru Kranken andient , von der Stiftung Warentest gecheckt werden müsste . ', 'Der Gründer Maharishi Mahesh Yogi , der Gründer der TM-Bewegung , bezeichnet sich als Schüler von Swami Brahmananda Saraswati ( 1869-1953 ) , der die letzten zwölf Jahre seines Lebens der Jagadguru Shankaracarya von Jyothir Math war , dem nördlichen der vier auf Shankara zurückgeführten klösterlichen Zentren Indiens . ', 'Lobet den Herren mit strahlenden Augen , guruguru . Die Wortdopplung wird im Indonesischen zum Beispiel eingesetzt , um die Mehrzahl anzuzeigen : guru = der Lehrer , guruguru = die Lehrer . ', 'Bevor ich Zeit für eine Erwiderung finde , winken mir alle fröhlich zu und verschwinden mit einem " wir müssen weiter , die rawridischen Tempelanlagen und Juruguru warten noch " wieder in besagtem Spalt . '], 'Hengst': ['Aus der Verbindung mit dem Riesenhengst geht später das Götterpferd SLEIPNIR hervor , welches LOKI als Stute gebiert , was zeigt , daß der Gott auch sein Geschlecht nach belieben zu wechseln vermag . ', "Wenn ich nun nach einem Pferd suche , das ich reiten möchte , aber jemand dachte sein Pferd Winni - eine schon nicht besonders hübsche , aber doch sehr liebe und nicht mehr reitbahre ' irgendwaswaldundwiesenmischung ' könnte mit dem Hannibal , einem mächtigen Rheinländerhengst des Nachbarn der soooo knuffelig ist doch billig nette Fohlen machen , weil sie ja sonst nix mehr kann . . . . . ", 'So muss Luther sich seinen Lebensunterhalt als " Partnerhengst " erbetteln . ', 'Der rein Crabbet gezogene Vollblutaraberhengst ( v. Ahmoun / C. M. Cooke a . ', 'Ich habe Dieter Thomas Heck wirkliich schätzen gelernt , nicht nur als den alten Showhengst , sondern auch als jemanden , der ein sehr feines Gespür für Menschen und Situationen hat . Vom Showhengst ( wunderschön , gute Gänge und ordentlich ernährt ) bis zum Rennpferd ( Radir - ging wie ein Uhrwerk ) war alles möglich . ', 'Dieser Kamelhengst fristet sein ödes Dasein fast ausschließlich stehend - oder liegend . Vor allem auch seine symbolträchtigen beseelten Tiergestalten - der Paßgänger Gülsary , der Kamelhengst Karanar , die Wölfin Akbara - haben die nach Einfühlung und Sinnstiftung durch Literatur lechzenden Herzen der Leser im Sturm erobert . Ihre im Jahr 2000 veröffentlichte Debüt-CD , eben " Spilleut im Zauber der Ewigkeit " , gibt erstmals auch einem größeren Hörerkreis die Möglichkeit , dem Brachialsound der mittlerweile fünf Mann starken Truppe , nun , zu " lauschen " wäre nicht eben der adäquate Ausdruck für den atemlosen Galopp der trommelnden Trommeln , schellenden Schellen und die durchdringend-undefinierbaren Laute der Sackpfeifen , wie sie mit dem offenbar in den letzten Zügen liegenden Kamelhengst um die Wette stöhnen , hecheln und keuchen . Oder wer würde bei einem Album , das mit dem Titel " Ritt auf dem brünstigen Kamelhengst " eröffnet , nicht zweimal hinsehen müssen ? ', 'Junger Friesenhengst mit Stute und Fohlen Friesenpferde wurden im dänischen Gestüt Frederiksborg und im Gestüt des Erzbischofs von Salzburg gezüchtet . Für die Fahrt zu den Vorstellungen steigt er in seinen 144 PS starken Nissan Sunny GTI und sattelt dann auf 1 PS um - auf seinen geliebten Friesenhengst Eysbrand . Der auf Hochglanz polierte Wagen , gezogen von Ohlys Friesenhengst Herald , wurde standesgemäß von den Parforce-Hornbläsern " Frisch vorn " aus den Wupperbergen begrüßt . Auf einem anderen Turnier hingegen , ( auf dem ich aber nicht gestartet bin ) habe ich gesehen , das eine Frau in ner Dressurpferde A mit nem Friesenhengst gewonnen hat ! Anna wünscht sich , in das Kostüm der bösen Höllenfürstin zu schlüpfen und einen mächtigen Friesenhengst zu reiten , während Steve gerne in der Stuntreitergruppe um die große Bahn fegen würde . ', 'Stefan bekommt Favourite , einen 8-jährigen Pintohengst , auch so ca. 163-164 groß . ', 'Auf ihren Ponys konnten sie mit Mercudus , dem Wunderhengst , überhaupt nicht Schritt halten . Eines Nachts kam Dania auf ihrem Wunderhengst Mercudus von armen Leuten zurück , denen sie etwas Brot und eine Kanne frisches Quellwasser gebracht hatte . ', 'Im Schönbrunner Giraffengehege bleiben der Giraffenhengst " Kimbar " und das Jungtier " Liesl " , das im Mai 2002 geboren wurde , zurück . ', 'Der stürmte feuerschnaubend heran und fiel über das Sonnenroß , und beide bissen sich nun so , daß das Blut in Strömen floß , aber keines gab nach ; der Meerhengst war zwar noch immer trotzig und biß dem Sonnenroß allmählich alle sieben Büffelhäute durch , aber da war er auch von der großen Anstrengung des Kampfes und dem dreimaligen Laufe ganz müde ; das Sonnenroß hatte aber noch seine eigenen Kräfte ganz und biß den Fohlenhengst noch einmal so , daß er niederfiel und sich ergab . ', '" Hidalgo " ist ein Film über das Leben des Langstreckenrennen-Reiters Frank T. Hopkins ( Viggo Mortensen ) , der mit seinem Mustanghengst Hidalgo alle Rennen gewinnt . ', 'Also wird z.B. kein Holsteinerhengst eine Andalusierstute decken . Ich hab im St. Georg nen Bericht über nen Holsteinerhengst gelesen , der frei in der Herde deckt und dort hauptsächlich Problemstuten zu decken hat , die auf keine andere Weise trächtig geworden sind - und der macht das mit Riesenerfolg . ', 'WAs hast du denn für eine Stute und von was für einem Klopphengst wurde sie gedeckt ? Du mit einkalkulieren , dass der neue Besitzer das Tier legen lassen sollte und dass das bei einem Klopphengst nur in der Klinik gemacht werden kann und recht kostenintensiv ist ! Biete BeistellPferd ANZEIGE VOM : 27.05.2005 KONTAKT : ORT : PLZ : LAND : Nordrhein-Westfalen Überschrift : Beistellpony Shettyjährling kostenlos ANZEIGENTEXT : umständehalber gebe ich einen bildhübschen Rappscheckjährling , Klopphengst in artgerechte ( Offenstall und Fohlengesellschaft ) kostenlos mit Schutzvertrag in liebe Hände ab . Klopphengst wäre garkein Problem , da ich eine reine Männerherde ( Wallache und Hengste ) habe und so . . Außerdem kann ein richtiger Klopphengst noch gut für Nachwuchs sorgen , da werden die Stutenbesitzer auch ihre Freude haben . Bevor nun dumme Antworten kommen : lt. Tierarzt ist Klopphengst möglich , da wir keine Narben sehen oder spüren . So Mai 01 , 2005 11:08 am Titel : nochmal zur Erklärung nicht der Norweger ist unverträglich , er zeigt nur das Typische Verhalten eines zweijährigen , sondern mein frisch gelegter Klopphengst der Herdenchef ist , aber durch seine OP nicht kämpfen darf . Die Wahrscheinlichkeit ist so gering , dass ein Klopphengst zeugungsfähig ist , weil eben die Spermogenese bei der Bauchhöhlentemperatur nicht richtig ablaufen kann . Sie ist übrigens eine Württembergerstute von Ramiro / Gotthard und der Klopphengst ist ein Barockpinto . ', 'Aufgeregt tänzelte ich dem Geruch entgegen bis ich eine fuchsfarbene Stute und nen Scheckhengst sah . Glanzvoller Abschluss des Programms am Sonntag abend war der gekörte Scheckhengst Samico , der von seiner Ausbilderin Ingrid Berger in der hohen Schule der Dressur vorgestellt wurde - ein Schecke in Traversalen und Serienwechseln ist auf dem Viereck ein eher seltenes Bild . ', 'Besonders der Prachthengst " Diabolo " hat es André angetan , der jedoch jeden Reiter abwirft . ', 'Zwei Maultiere und ein Tigerscheckhengst folgen uns im gestreckten Galopp . ', 'Eines Tages muß die Bäuerin den Stall vom Kaltbluthengst ausmisten . August Schulze-Quaterkamp alias Landgestüthauptwärter Georg Frerich sorgte mit seiner Performance mit Kaltbluthengst Nemo alias Hurrican für heftige Lacher im Publikum - ein bisschen Spaß gehört eben auch immer dazu . Eines Tag muß die Bäuerin den Stall vom Kaltbluthengst ausmisten . Eines Tages muss die Bäuerin den Stall vom Kaltbluthengst ausmisten . Doch die Vierbeiner gelassen ; vor allem der rheinische Kaltbluthengst Hurricane aus dem NRW-Landgestüt Warendorf schien es zu genießen , den ganzen Tag gestreichelt zu werden . ', 'Kati ist einem Lusitanohengst , mit dem sie sich vom Schicksal verbunden fühlt , von Portugal bis nach Hameln gefolgt . Neu mit ihrem vor der Kutsche am langen Zügel und unter dem Sattel top ausgebildeten Lusitanohengst Herkules , den sie selbst regelmäßig in einer schönen Freiheitsdressur in allen Gangarten samt Zirkuslektionen minimalen Hilfen vorstellt . Barocke Pferde gab es bei der Friesenquadrille des Reit- und Fahrvereins Rayen e.V. und in der M-Kür von Brigitte Biernath und ihrem Lusitanohengst Natal zu sehen . ', 'An Basels Savannen-Wasserstelle hinderte der Zebrahengst Kalunga den herangewachsenen Flusspferd-Bullen Wilhelm lange daran , den Wassergraben zu verlassen . - Jahrelang war es ein tägliches Ritual im Baseler Zoo : Flusspferd Wilhelm streckte seinen Kopf mit geöffnetem Maul an Land , und Zebrahengst Kalungu leckte ihm die Mundwinkel und klaubte ihm auch schon mal Essensreste aus dem Maul . Kreuzungen Zu erwähnen wäre noch das Zeedonk ( auch genannt Zonk oder Zonkey ) , eine Kreuzung aus Zebrahengst und Hauseselstute . ', 'Mein Vater hatte gerade einen Mustang gezähmt , den ihm Großvater geschenkt hatte , einen reinblütigen Appaloosahengst . ', 'Der Leithengst war erfahrener und auch ein wenig kräftiger . Ich lief auf den Leithengst zu . Gay rennt ihnen nach und wirft in einem wilden Kampf den Leithengst zu Boden . Ist der Leithengst bereits älter oder krank kann es vorkommen , dass der junge Rivale ihn verdrängt und die Weibchengruppe übernimmt . Selbst wenn es dem Leithengst noch nicht wirklich den Rang ablaufen kann , stiftet es mit seinen Halbstarken-Provokationen doch so viel Unruhe , dass sich unter den Koniks wieder ein Gespür für die gesunde soziale Rangfolge einstellt . Eine Herde wird meist von einem Leithengst angeführt . Der stärkste Hengst wurde nun Leithengst , ch mochte ihn nicht zurecht . Ein Rudel besteht aus einem Leithengst und bis zu 15 Stuten . Der Leithengst verteidigt die Herde gegen Feinde oder auch andere Hengste . Auf und außerhalb des Platzes ist der 33-jährige Schwede Leithengst der Zebraherde . Werden die jungen Männchen geschlechtsreif , werden sie vom Leithengst aus der Herde vertrieben . Steppenzebras leben in Familienverbänden bestehend aus einem Leithengst , 1 bis 6 Stuten und deren Fohlen . Der Leithengst beschnuppert argwöhnisch die Reitpferde . Old Dragon dankte ab und sein erstgeborener Sohn Little Dragon nahm seinen Namen an und wurde Leithengst . Bei Leithengst Bär gibt sie keine Widerworte , ihre allerbeste Freundin Annabell zickt sie jedoch gerne mal an . Der weiter abseits grasende pechschwarze Leithengst galoppierte unvermittelt mit einem rhythmisch sich wiederholenden brummenden Wiehern auf die Indianer zu . Zudem war nicht abzusehen , ob der Eindringling vom Leithengst abließ , wenn dieser sich gegen das Lasso wehren musste . Die Tiere leben in kleinen Familienverbänden , bestehend aus einem erwachsenen Leithengst und 4 bis 10 Stuten mit deren Jungtieren . Du hast deinen Namen Little Dragon aufgegeben und dich wie deinen Vater Old Dragon genannt , als du Leithengst wurdest . Der Leithengst hatte sich ohnehin mit der Herde zu weit von ihnen entfernt und umkreiste immer noch aufgeregt seinen zeitlich begrenzten Besitz . Es hatte doch alles keinen Sinn mehr , ich hatte als Leithengst , als Freund und als Vater total versagt . . . Es gibt zwei Arten von Herden , die eine Herde wird von jüngeren Hengsten gebildet und kann bis zu 30 Tiere umfassen , die andere besteht aus einem Leithengst und 4 bis 10 Stuten mit ihrem Nachwuchs . Jerome war gerade an der Südseite des Espenwäldchens in der Nähe des Sees in einen vertraulichen Dialog mit dem schneeweißen Leithengst der Herde vertieft . Sie mag Fohlen , aber keine Machos und Schleimer , etc. Leithengst : Shaddow Hengst , 2Jahre Er ist ein wilder und schneller Hengst und hatte eine ziemlich schlimme Vergangenheit . Scheidet ein Leithengst durch Altersschwäche oder Tod aus , schließen sich die erwachsenen Stuten , die zeitlebens beisammen bleiben , gemeinsam dem neuen Leithengst an . Sobald der Leithengst abdankt , bzw. stirbt , tritt Little Dragon sein Erbe an und nimmt den Namen des Vaters , also Old Dragon an . Ohne Leithengst gaben die Zebras die 10:7-Führung schnell wieder aus der Hand , trabten den Gastgebern , die in Torhüter Jan Holpert und Lars Krogh Jeppesen ihre herausragenden Kräfte hatten , fortan ständig hinterher . Ich lächelte und neigte meinen Kopf , ein Zeichen , dass ich ihm gehorchen würde und ihn als Leithengst voll und ganz akzeptierte . Scheidet ein Leithengst durch Altersschwäche oder Tod aus , schließen sich die erwachsenen Stuten , die zeitlebens beisammen bleiben , gemeinsam dem neuen Leithengst an . Silver Moon , der Leithengst , hatte das Alter , in dem einem Vater die Rüpelhaftigkeit seiner männlichen Nachkommen auf die Nerven ging . Freund / in Nachkommen Herdenstand Leithengst Spieler / in Sarah Wilkommen bei der Virtuellen Pferdeherde Angel of Fire ! " Wenn man bedenkt , unter welchen Begleitumständen , vor allem mit welchen Verletzungsproblemen , wir während der ganzen Saison zu kämpfen hatten , hat die Mannschaft fast Unglaubliches geleistet " , rühmt Leithengst Lövgren die Moral der ganzen Herde . ', 'Nach seinem Tod sollte der junge Silberhengst Thowra seinen Platz einnehmen . '], 'Papst': ['Er starb in der Osterwoche , nachdem er am Osterfest den traditionallen Segen nur noch stumm erteilen konnte , an mehrfachem Organversagen und wurde weltweit - auch von Angehörigen anderer Reiligionen und Konfessionen - als " Jahrhundertpapst " , " Friedensapostel " und glaubwürdiger Zeuge des Evangeliums gewürdigt . Sein Dialog mit anderen , nichtchristlichen Bekenntnissen , sein Einsatz für das Leben und den Frieden aber die Revision kirchlicher Fehler machen ihn zu einem Jahrhundertpapst und einem der größten Menschen unserer Epoche . Sie bezeichnete Johannes Paul II. als Jahrhundertpapst , betonte aber am Dienstag in Inter-views ebenfalls , dass die Rolle der Frau in der Kirche neu überdacht werden müsse . Die ganze Welt würdigt diesen herausragenden Inhaber des " Stuhles Petri " , den " Jahrhundertpapst " , " Friedensapostel " , seinen " unschätzbaren " Beitrag zur Überwindung des Kommunismus , seinen Dialog mit anderen Weltreligionen - so der erste Besuch eines Papstes in einer Synagoge und die Anerkennung des Staates Israel und sein Besuch in der Moschee in Damaskus . ', 'Ferner steht in einiger Entfernung an der linken Seite des Kreuzes ein Denkmal für den Marienpapst Pius XII . Dreht mir keinen Strick aus meinen Worten , ich weiss , dass die Person Karol Woytila ( heute bekannt als der Marienpapst ) vieles geleistet hat , aber für mich nicht als Papst sondern als Person . ', 'Die Leserecherche für den " Engelspapst " hat sich in zwei Teile untergliedert . Der Engelspapst mit Dan Browns Sakrileg messen . Empfehlenswert ist der Roman " Der Engelspapst " von Jörg Kastner ( 2003 , Weltbild-Verlag Augsburg ) , bei dem der Sacco di Roma als Hintergrund-Geschichte dient . Der Engelspapst . Wie bereits erwähnt setzt die Handlung des Buches beim Ende des Buches Engelspapst an . Was sich bei Engelspapst noch gut anhörte , ist nun durch ofte Wortwiederholungen und recht einfache Sätze geschmälert . Der Engelspapst in abgehobene mystische Welten . Der Engelspapst 637 Seiten Mord im Vatikan - Entsetzen lastet über den Dächern und Kuppeln der Ewigen Stadt . In Ihren Nachbemerkungen weisen Sie den Leser darauf hin , dass Sie in Ihrem Vorgängerroman " Der Engelspapst " den historischen Mord am Kommandanten der päpstlichen Schweizergarde und seiner Frau als Anknüpfungspunkt für eine fiktive Geschichte genommen haben . Für den gemeinsam mit meiner Frau geschriebenen Fantasy-Roman " Die Steinprinzessin " liegt eine Übersetzungsanfrage aus Thailand vor , und für den " Engelspapst " hat sich jüngst ein Verlag in Lettland interes-siert . Es ist zwar nicht notwendig , das Buch vorher zu lesen um den Inhalt des Engelsfluches folgen zu können , jedoch wird das Ende des Engelspapst bereits vorweg genommen . Wie im Engelspapst erhellt auch im Engelsfluch der Reisebericht aus dem Jahre 1805 eines der Vorfahren unserer Protagonisten die Vorkommnisse in der Gegenwart . Alle Hinweise führen schließlich zu einer ungeheuerlichen Frage : Ist der neue Pontifex der bereits im Mittelalter prophezeite Engelspapst - oder der Antichrist ? Mit seinen beiden Vatikan-Thrillern , dem " Engelspapst " und dem " Engelsfluch " , der diesen Buchherbst aufgelegt wurde , gelangte er erneut zu Bestsellerehren . Von Carsten Kuhr Jörg Kastner ist uns insbesondere durch seine phantastische Vatikan-Thriller " Der Engelspapst " und " Der Engelsfluch " ein Begriff . Alles in allem ist es aber doch ein guter Roman , der LeserInnen , denen Engelspapst gut gefallen hat sicher auch gefallen wird . Also jeder der Engelspapst auch lesen möchte , sollte vorher Engelspapst lesen , weil einem sonst die Spannung beim Engelspapst verdorben wird , wenn man vorher Engelsfluch liest . Also jeder der Engelspapst auch lesen möchte , sollte vorher Engelspapst lesen , weil einem sonst die Spannung beim Engelspapst verdorben wird , wenn man vorher Engelsfluch liest . Also jeder der Engelspapst auch lesen möchte , sollte vorher Engelspapst lesen , weil einem sonst die Spannung beim Engelspapst verdorben wird , wenn man vorher Engelsfluch liest . Die wichtigsten Personen aus Engelspapst bleiben auch hier erhalten , aber leider treten sie zugunsten neuer Figuren , u.a. einer neuen Hauptfigur , in den Hintergrund zurück . " Der Engelspapst " ist so ein Beispiel . ', 'Ein " papa angelicus"2 , ein Engelpapst , blieb stets ein sehnsüchtiger Mythos . In der Theologie des Johannesevangeliums ist das nicht die Frage nach emotionalen Qualitäten - das ging schon bei der Suche nach dem Engelpapst schief und auch bei den modernen Führergestalten , die in den Medien so toll rüberkommen , weil sie so begeistern können - hier geht es um das Erste Gebot . Und erst , als das Papsttum im Mittelalter an seinem weltlichen Machthöhepunkt und geistlichen Tiefpunkt angekommen war , suchten die Kardinäle wieder kindlich-naiv einen sogenannten Engelpapst und wählten Cölestin V. , einen unbedarften Einsiedler . Solch Denken spiegelt sich nirgends deutlicher als in den Wünschen und Erwartungen , die sich an das Auftreten angeblicher Propheten knüpften und ihren literarischen Nieder ( 11 ) schlag in einer Fülle prophetisch-eschatologischen Schrifttums fand , das immer wieder um den Gedanken einer idealen Friedenszeit kreiste , heraufgeführt von einem Engelpapst oder einem Endkaiser , dem in deutschen Landen gern der bedeutungsschwere Name " Friedrich " beigelegt wurde . Wieder - wie schon im » Engelpapst « - entläßt uns B. unter Berufung auf Autoritäten wie Finke und Huizinga - mit einem Hinweis von allgemeiner Bedeutung für das MA . ', 'In seinem nahen Verwandten , dem Generalvikar und Offizial Johannes Peyer aus Schaffhausen , fand Bischof Heinrich Bayler einen überaus gewandten Vertreter , der unter Benedikt XIII. für Avignon energisch wirkte , so daß Freiburg bis 1409 dem Gegenpapste treu blieb , während schon vorher verschiedene Klöster und Ortschaften zum römischen Papst übergegangen waren . ', 'Dieser Sonnenfinsternispapst wird nun als der 265. beschrieben und rangiert in der Auflistung bei Malachias an vorletzter Stelle als 265 . ', 'Da war der Fastpapst wütend , rief die Inquisition und ließ die Stäube foltern . ', 'Innerkirchlich wurde der " Jugendpapst " mit zunehmendem Alter immer konservativer . Der frühere " Jugendpapst " ist weltoffen und dennoch streng konservativ Er ist politischer Reformer und dogmatischer Hardliner zugleich : Johannes Paul II. , der am 16. Oktober den 25. Jahrestag seines Pontifikats feierte , gilt wegen seiner über hundert Auslandsreisen als weltoffen und den Ortskirchen nahe . Innerkirchlich wurde der anfängliche " Jugendpapst " mit zunehmenden Alter immer konservativer . ', 'Der Kirchenpapst betreibt Autoritätsduselei ( er glaubt der Stellvertreter Gottes zu sein ) . ', 'Mit dem Reformpapst Gregor verband sie eine enge Freundschaft . Er ist der erste Reformpapst . Nein , Johannes Paul wollte kein Reformpapst werden , es genügte ihm , Glaubenspapst zu sein . Bereits im Jahre 1074 plante der Reformpapst Gregor VII. einen bewaffneten Zug in das Heilige Land , um die türkischen Invasoren dort zu vertreiben , die Pilgerstrassen zu sichern , und als Dank für die Hilfe vom byzantinischen Kaiser die Unterwerfung unter den Papst zu empfangen . Anno II. , Anhänger der Kirchenreformer schaffte allerdings einen Ausgleich mit Rom , indem er es vermochte bis auf weiteres Anerkennung im Reich für den Reformpapst Alexander II . Reformpapst Johannes XXIII . Ging als Reformpapst in die Geschichte ein : Leo IX . Bei den Deutzer Mönchen war der Reformpapst Urban II . Heinrich hatte das römische Bischofsamt den italischen Streitereien entwunden und einen Reformpapst installiert . Von den beiden Päpsten wird Pius X. als religiöser Reformpapst und Benedikt XV . Bezeichnend übrigens die weltweite Überraschung , als der Reformpapst Johannes XXIII . Unter dem neuen Reformpapst Urban II . Für Regierungsberater Bert Rürup etwa ist höchstens ein winziges Plus nahe Null bei der Wirtschaftsleistung realistisch - und damit liegt der " Reformpapst " weitaus näher an den Einschätzungen der meisten seiner Kollegen aus Forschung und Wissenschaft . Ein berühmtes Beispiel dafür hat der Reformpapst Hadrian VI. gegeben , der in einer Botschaf t an den Reichstag von Nürnberg am 25. November 1522 aufrichtig bekannte : Missbräuche in geistlichen Dingen , Übertretungen der Gebote , ja , dass alles sich zum Ärgeren verkehrt hat . Die einen halten ihn für den Reformpapst des 20. Jahrhunderts schlechthin , andere wollen weiß machen , er sei eigentlich stock konservativ gewesen , und das Konzil habe ihn überrollt . Und jetzt , wo es geklappt hat , lässt er die Maske fallen und wird der große Reformpapst , den die Katholische Kirche seit einer halben Ewigkeit braucht . ', 'Maria della Vittoria in Rom als leibliches Hochgefühl , die fruchtbar schwellende Beziehung zwischen Barberinipapst Urban VIII . ', 'Mein allerbester Busenfreund , der Ratzipapst ( Seite 2 von 2 ) Ich war schon der Freund vom Vorgängerpapst ( » Johannespaul II « ) und habe ihm zusammen mit der Chefredaktion der BILD-Zeitung absolut gratis und ohne jede weitere Verpflichtung die » Volks-Bibel « für 9,95 Euro von BILD überreicht . ', "Ob er ohne das Einschreiten des österreichischen Kaisers wirklich zum Papst gewählt worden wäre , bleibt hingegen zweifelhaft , denn in und außerhalb der Kurie war der Ruf nach einem ` Seelsorgepapst ' als Nachfolger des ` Diplomatenpapsts ' laut geworden . ", 'Für mich eine gelungene Fortsetzung des Engelspapsts und daher ebenfalls eine Empfehlung für kurzweilige Unterhaltung . ', 'Gegenpapst Felix II. wurde lange Zeit als rechtmäßiger Papst angesehen . Eine Minderheit unterstützte aber Gegenpapst Ursinus . Aus machtpolitischen , nicht aus geistlichen Gründen war 1045 Silvester III. als Gegenpapst installiert worden . Als Gegenpapst bestimmte er Nikolaus V. Sein Kampf gegen die Kurie wurde von Marsilius von Padua und Wilhelm von Ockham publizistisch unterstützt . Der Orden hat vier Päpste hervorgebracht : Sixtus IV. , Julius II. , Sixtus V. und Clemens XIV. , dazu den Gegenpapst Alexander V. Auf seiner ersten Fahrt nach Amerika wurde Christoph Kolumbus von einer Gruppe von Franziskanern begleitet . Gegenpapst Felix II . Ob es sich um JOHANNES PAUL I. gehandelt haben könnte , weil er nur ein so kurzes Pontifikat ausübte , in dessen Verlauf es zu keinen wesentlichen Entscheidungen in der Kirche kam , oder ob es sich etwa auch um einen nicht rechtmäßigen Gegenpapst handeln könnte ; es bleibt verborgen im Ratschluß Gottes , der für uns dann Wirklichkeit wird , wenn Gott ihn in der Zeit erfahrbar werden läßt . Gegenpapst Johannes XXIII bannte ihn im Februar 1411 . Ein Gegenpapst wird ausgerufen , die katholische Kirche spaltet sich . Novatian war der zweite Gegenpapst von 251 bis 258 . Bischof und Gegenbischof stehen meist einander gegenüber wie Papst und Gegenpapst . In der Öffentlichkeit werden Sie als Papst und Gegenpapst der Pisa-Studie wahrgenommen . Von einem von ihm ernannten Gegenpapst , wurde er schließlich 1084 zum Kaiser gekrönt . Er ließ sich von einem Gegenpapst zum Kaiser krönen , während Gregor VII . Allerdings ohne seinen Gegenpapst Nikolaus V. , welche zuweilen noch in Rom verharrte . Benno erbat vom Gegenpapst Verzeihung , und dieser ließ ihn in sein Bistum zurückkehren . Auf dem Weg nach Rom traf Abbo den vom Gegenpapst Johannes XVII . Die Empörung wurde niedergeschlagen , Crescentius enthauptet und der Gegenpapst grausam verstümmelt und inhaftiert . Gregor V. gerät in Konflikt mit dem römischen Adel , der einen Gegenpapst ausruft . Am 12. Mai wurde also der Minoritenbruder Peter von Corbara zum Gegenpapst ernannt . In Frankreich regierte ein Gegenpapst . Bereits 898 habe er sich auf Betreiben des Herzogs Alberich von Spoleto als Gegenpapst versucht . Hippolytus war der erste Gegenpapst ( zu Kalixtus ) ; sein Vorschlag fand kaum Gehör . Der Gegenpapst Hippolyt von Rom ( âEuro 235 ) beschreibt ebenfalls eine frühe Heilige Messe . Ein Zeitgenosse der Johanna war der Gegenpapst Anastasius Bibliothecarius ( gest. 886 ) . Er wurde 1044 von den Römern vertrieben , konnte sich schließlich aber gegen den Gegenpapst Silvester III. durchsetzen . Es gelang Barbarossa 1167 , Rom zu erobern und den Gegenpapst in der Peterskirche krönen zu lassen . Die zeitgenössischen Evolutionstheoretiker haben ihn so sehr verehrt , dass sie ihn zum atheistischen Gegenpapst für Rom erklärten . In solchen Fällen schritten die protestierenden Kardinäle meist zu einer eigenen Wahl , dann hatte man einen Gegenpapst . Peter von Corbara , am 12. Mai zum Gegenpapst Nikolaus V. erhoben , wiederholte die Krönungszeremonie . Ludwig , warf ihm Ketzerei vor , ließ sich in Rom zum Kaiser krönen und einen Gegenpapst wählen . Er verurteilte nun die Kreuzzugs- und Ablassbullen von Papst Johannes XXIII ( Gegenpapst in Pisa ) . Ihm folgte als neuer Gegenpapst Theoderich , der aber auf der Flucht aus Rom von Paschalis II. gefangengenommen wurde . Wegen ihrer vierten Ehe mit Herzog Otto von Braunschweig erkannte sie nach dem Schisma den avignonischen Gegenpapst Clemens VII . Als Liberius stirbt , wählt eine Mehrheit Damasus zum neuen Papst , eine Minderheit stellt Ursinus als Gegenpapst auf . Nur Eingeweihte wußten von Hitlers Plan einer romfreien deutschen Nationalkirche an deren Spitze evtl. Eberle als Gegenpapst treten sollte . Er setzte in Rom den letzten kaiserlichen Gegenpapst ein und gewann 1322 in Ampfing die letzte Ritterschlacht auf deutschem Boden . Nach der Rettung des Engelspapstes kommt es zur Spaltung der katholischen Kirche , und in Neapel residiert der Gegenpapst Lucius . Die Minderheit wählte Novatian zum zweiten Gegenpapst der Kirchengeschichte ; auf der römischen Synode von 251 wurde er aber wieder abgesetzt . Zusammenfassung : Kampf des Papsttums und des Königtums , Gegenpapst , Bündnis König und Byzanz gegen den Papst . Vinzenz stellte sich auf die Seite der in Avignon residierenden Gegenpäpste und diente ab 1394 Gegenpapst Benedikt XIII. in Avignon als Beichtvater . Durch eine Revolte der römischen Patrizierfamilie der Crescentier wurde Benedikt VI. gestürzt und 974 von Franco , der sich als Gegenpapst Bonifaz VII. nannte , in der Engelsburg ermordet . Anfang des Jahres 998 erreicht er Rom , Crescentius verschanzt sich in der Engelsburg , der Gegenpapst Johannes Philagathos ( Johannes XVI ) . flieht . Kaum daß Otto allerdings Rom wieder verlassen hatte , erhob sich die Stadt unter seinem Gegner Crescentius gegen ihn ; Gregor wurde vertrieben und statt dessen ein Gegenpapst erhoben . Die Kunde vom tugendhaften Grafensohn erreichte auch den Gegenpapst Clemens VII. , der Petrus zunächst zum Stiftsherrn in Paris und Cambrai , später dann zum Archidiakon von Dreux und Brüssel machte . Er richtet sein Augenmerk vor allem auf die eigentümliche Laufbahn des Mauritius Burdinus vom Erzbischof von Braga zum Gegenpapst und auf die Frage , welche politischen Kräfte Gregor VIII. gestützt hätten . Der römische Kirchenschriftsteller und Gegenpapst Hippolytus ging davon aus , dass die Erde 5500 v. Chr. erschaffen wurde und insgesamt 6000 Jahre alt werden würde . Manche der Streitigkeiten , wer rechtmäßiger Papst und wer Gegenpapst war , sind bis heute nicht geklärt und lassen sich wohl auch nie mehr klären . Im Jahre 1402 wurde er Kardinal und vom 17. Mai 1410 bis zum 29. Mai 1415 war er Papst ( bzw. Gegenpapst ) . Die franziskanischen Orden haben vier Päpste hervorgebracht : Sixtus IV. , Julius II. , Sixtus V. und Clemens XIV. , dazu den Gegenpapst Alexander V. Auf seiner ersten Fahrt nach Amerika wurde Christoph Kolumbus von einer Gruppe von Franziskanern begleitet . Nach dem ersten Schisma der Kirchen , das sich entzündet hatte auch an der Frage , ob auch Unzuchtssündern eine zweite Buße ermöglicht werden soll , stellte sich Pontianus gegen die positive Antwort seines Vorvorgängers Callistus I. , und wurde deshalb gemeinsam mit Gegenpapst Hippolyt 235 auf die Insel Sardinien verbannt . Es ist zu einer Kirchenspaltung gekommen , ein Gegenpapst wurde gewählt und zu allem Übel kommt es zu mysteriösen Morden im Umfeld der Kirche . . . Der vom Eichborn-Verlag zum « Gegenpapst der Psychoszene » hochgejubelte Degen zitiert beispielsweise die Metaanalyse des amerikanischen Psychologen Joseph Durlak , wonach Laien gleiche oder bessere Heilergebnisse erzielen als professionelle Helfer . Nachdem Totus Tuus im ersten Band mit dem Mordanschlag auf den Papst Custos gescheitert ist , kommt es nun plötzlich zu seltsamen Priestermorden und eine Heilige Kirche des Wahren Glaubens führt ein Schisma herbei und ruft einen Gegenpapst aus . Anschaulich wird geschildert , wie aus Rivalitätsstreitigkeiten ( S. 647 ) der spanischen und portugiesischen Metropoliten der Gegensatz des Mauritius zur Kurie erwuchs , der ihn schließlich zum Gegenpapst werden ließ , als der er aber doch nur von den Frangipani gestützt , mehr eine stadtrömische als eine allgemeine historische Bedeutung errang . Nach seiner Kritik an Callistus I. , der 217 römischer Bischof wurde , setzten ihn seine Anhänger zum Gegenbischof ein , Hippolyt wurde der erste " Gegenpapst " , auch noch unter Urban I. und Pontianus . Da tritt ausgerechnet in diesen möglicherweise letzten Minuten dieses absurden Bonner Polit-Theaters eine Art deutscher Gegenpapst auf die Mediendeformationsbühne der TV-Republik und praktiziert genau das , was Deutschland in den letzten 15 Jahren subkutan ins Unglück gelullt hat : diese Politik des Aussitzens und des Sowohl-als-Auch , dabei die horrenden Wider-sprüche virtuos verschleiernd . Haeckel ließ sich 1904 in Rom von rechten Freidenkern zum " Gegenpapst " ausrufen , unterstützte die Ziele des deutschen Kapitals im Ersten Weltkrieg mit einem flammend-nationalistischen Aufruf und wurde posthum von den Nazis als " Wegbereiter biologischen Staatsdenkens " verehrt . Felix V. ( 1440-49 ) , selbst ein Gegenpapst , bezeichnete sich nicht als Felix IV. , betrachtete Felix II. also als rechtmäßig . Im Mittelalter ergab sich des Öfteren die Situation , dass es mehrere Päpste gleichzeitig gab , da zu Lebzeiten eines bereits kanonisch gewählten Papstes ein Gegenpapst eingesetzt wurde . Südfrankreich war also das Gebiet in Europa , wo sich Urbans Propaganda am wirkungsvollsten einsetzen ließ , weil es außerdem nicht in den Investiturstreit verwickelt war , den Gegenpapst nicht unterstützte und weil er sich dort auf Grund seiner eigenen französischen Herkunft hohe persönliche Sympathiewerte ausrechnen konnte . Vom zeitgenössischen Chronisten Mussatus wird überliefert , dass neben Umbertino von Casale und Marsilius von Padua sich noch weitere Minoriten aus der römischen Niederlassung dem Bayer anschlossen , unter ihnen der spätere Gegenpapst Nikolaus V. . Vorsitzt des Marsilius von Padua 43 ernannte am 12. Mai , dem Himmelfahrtstage des Jahres 1328 , den Minoritenbruder Peter von Corvaro zum Gegenpapst . Der erste Gegenpapst der Kirchengeschichte , Hippolyt , erhob sich gegen ihn und beschuldigte ihn des Monarchianismus , dazu eines unlauteren Vorlebens und der Unzucht . Und auch die Übersetzung verunklärt manches - mit " Papst Luna " , einer eher an Vergnügungsparks erinnernden Bezeichnung , ist etwa der Gegenpapst Benedikt XIII. gemeint . Nicht nur , weil er um das Jahr 222 in Rom für seinen Glauben gestorben sei , sondern auch wegen der Auseinandersetzung , in der er als Bischof von Rom mit Gegenpapst Hippolyt stand : Kallistus milderte die damals gängige Bußpraxis und sah sich deshalb mit dem Vorwurf konfrontiert , zu lax zu sein . Z. drei Tage in Rom residierenden Gegenpapst Ursus I. aus Glarus gelang es , zur Erinnerung an den helvetischen Anteil an der Gründung Roms die Schweizer Garde als festen Bestandteil des vatikanischen Verteidigungssystems zu installieren . Schon Gegenpapst Hippolyt versuchte ums Jahr 217 , all diese Kulte damit zu beseitigen , dass er das Fest der Geburt Christi auf den 25. Dezember verlegte . Mieth musste gegenüber dem wildgewordenen Gegenpapst Hans Küng gewisse Grundtatsachen menschlicher Existenz in Erinnerung rufen : körperliche Versehrbarkeit , Schmerz , Leid , Trauer , Verzweiflung gehören dazu . Wie unsicher seine Stellung in Italien ohne die Hilfe des Regenten war , zeigen die Vorgänge in Verbindung mit den Kämpfen mit dem Gegenpapst Johannes XVI. , die nur durch das Eingreifen Ottos III . Bedingt durch die denkbar schwere wirtschaftliche Lage und die Streitigkeiten im Lager des Kaisers wurde die Situation für Ludwig und den Gegenpapst in Rom immer bedrohlicher 45 . Bezeichnend für die politischen Veränderungen seit seiner Ankunft in der Stadt ist die Tatsache , dass Ludwig seinen Gegenpapst dort zurückließ und gemeinsam mit den Michaeliten nach Norden in die Lombardei zog . Der Versuch Friedrichs , der noch 1155 aus der Hand des Papstes die Kaiserkrone empfangen hatte , das 1159 ausgebrochene Schisma dafür zu nutzen , gegenüber dem stauferfeindlichen Alexander III. einen kaiserlichen Gegenpapst ( Viktor IV ) . Nach seinem berühmten Gang nach Canossa ( 1077 ) wird Heinrich jedoch erneut gebannt , da die Bischofswahl im deutschen Reich immer noch durch Laien vorgenommen wird , und er verbündet sich mit dem byzantinischen Kaiser Alexios I. ( 1081-1118 ) gegen die papsttreuen Normannen , kann den Klerus Ober- und Mittelitaliens für sich gewinnen und unterstützt die Wahl des Wibert von Ravenna als Gegenpapst Clemens III . Seinen materialistischen Monismus bezeichnete Haeckel dabei ausdrücklich als die " neue Religion " , seine Anhänger riefen ihn in Rom zum " Gegenpapst " aus . Er war der erste " Gegenpapst " der Kirchengeschichte , geboren um 170 in Kleinasien oder Ägypten , so genau wissen wir es nicht , ließ sich taufen und wurde Christ , ein Schüler des berühmten Irenäus von Lyon , eines bedeutenden Theologen , Bischofs und Märtyrers , kam nach Rom und wurde Presbyter , der römischen Gemeinde . Der römisch-christlichen Kirche und insbesondere dem Gegenpapst Hippolytus ( 217 n. Chr ) . jedoch war daran gelegen , dieses heidnische Fest zurückzudrängen . Als der Kaiser 997 Rom verließ , kürten die Römer mit Hilfe von Byzanz Johannes XVI. zum Gegenpapst , gegen den sich Gregor nur mit Hilfe des Kaisers durchsetzen konnte . Eine weitere wichtige Stufe wurde erreicht , als diese Synoden außerhalb Roms stattfinden mußten , etwa in Frankreich , da in Rom Kaiser und Gegenpapst regierten . Nach seinem Zusammenstoß mit Kaiser Friedrich I. Barbarossa auf dem Reichstag von Besançon 1157 wurde er von der kaiserfeindlichen Mehrheit der Kardinäle 1159 zum Papst gewählt , während die Minderheit Viktor IV. zum Gegenpapst erhob ( das Schisma endete erst mit dem Tode Innozenz III. , einem weiteren Gegenpapst ) . Nach seinem Zusammenstoß mit Kaiser Friedrich I. Barbarossa auf dem Reichstag von Besançon 1157 wurde er von der kaiserfeindlichen Mehrheit der Kardinäle 1159 zum Papst gewählt , während die Minderheit Viktor IV. zum Gegenpapst erhob ( das Schisma endete erst mit dem Tode Innozenz III. , einem weiteren Gegenpapst ) . Der fünfzehnte Johannes brachte durch seine Raffgier die Römer gegen sich auf , der sechzehnte , Gegenpapst von 997 bis 998 , geriet auf der Flucht vor dem Heer Ottos III . Der von Ludwig dem Bayern 1327 bis 1330 unternommene Italienzug , auf dem er sich 1328 in Rom - durch einen zu diesem Zweck eingesetzten Gegenpapst - zum Kaiser krönen ließ , war nur möglich , weil Ludwig sich zuvor mit den tatsächlichen Machthabern in Oberitalien arrangiert hatte . Wurde 1416 von Kaiser Sigismund zum Herzog erhoben , trat 1434 zurück und wurde vom Konzil von Basel als Felix V. zum Gegenpapst gewählt . Er mußte sich mit dem schismatischen Gegenpapst Novatian auseinandersetzen , der für eine strenge , geradezu unbarmherzige Bußpraxis eintrat ( Ausschluß der Todsünder aus der Kirche ) . Hinzu kommt , dass die urchristlichen Gemeinden , so überliefert die Kirchenordnung des Hippolytos ( erster Gegenpapst 217-235 in Rom , Heiliger , Verfasser zahlreicher exegetischer , dogmatischer und historischer Werke ) die Jagd für nicht mit dem christlichen Glauben vereinbar hielten und Jägern aus diesem Grund nicht nur die Taufe verweigerten , sondern sie überdies auch aus ihrer Gemeinschaft ausschlossen . Das Wiederaufleben des Investiturstreites führte 1080 zur erneuten Bannung Heinrichs IV. , der daraufhin einen Gegenpapst ernannte und sich von diesem 1084 in Rom zum Kaiser krönen ließ . Kann vielleicht die Lösung des Abendländischen Schismas rückgängig gemacht werden , alle Päpste ab Martin V. als Häretiker a posteriori abgesetzt werden und die Reihe bei Benedict ( Nummer fällt mir gerade nicht ein - Gegenpapst zu Martin , wenn auch nur mnit einem Gefolgskardinal ) , der bis zu seinem Tod mit 94 Jahren nicht abdankte wieder aufgenommen werden ? - Als Gegenpapst ( pseudopapa , antipapa ) wird ein bezeichnet , . . . 1165 Heiligsprechung Karls des Grossen durch Gegenpapst . 1165 Heiligsprechung Karls des Grossen durch Gegenpapst . vom eingesetzten Gegenpapst Clemens III . 126. Gegenpapst Felix II . 1415 wurde der Aargau , der Stammsitz der Habsburger , von den Eidgenossen erobert , welche durch den deutschen König Sigismund dazu ermuntert wurden , weil Friedrich IV von Habsburg den Gegenpapst am Konzil von Konstanz unterstützte . " Der wirkungsgeschichtliche Karl " von hohem Erkenntnisgewinn ( S. 93 ff ) . : Karl der Große wurde im Hoch-mittelalter zum " Kultobjekt " , beginnend mit der Graböffnung durch Otto III. , gesteigert durch die Heiligsprechung durch Barbarossas Gegenpapst im Jahre 1165 . 1080 starb Rudolph bei einem Gefecht und am 25. Juni desselben Jahres setzte Heinrich erneut den Papst ab ; am selben Tag wurde Wibert von Ravenna zum Gegenpapst gewählt . und Gegenpapst Benedikt XIII. klären und damit das " Abendländische Schisma " beilegen , außerdem sollte das Konzil Kirchenreformen bewirken und Häresien bekämpfen . 1389 beschwerte sich Peter von Areis , der Bischof von Troyes , in einem Brief an den Gegenpapst Clemens VII. , das Tuch sei ein Betrug : es sei kunstvoll bemalt und er kenne sogar den Künstler . ', 'Vor fünfhundert Jahren starb der Borgiapapst Alexander VI . Für den Borgiapapst baute der ältere Sangallo u. a. die päpstlichen Gemächer aus . ', "Auch die nicht abreißende Verwicklung in politische Händel erweist ihn als typischen Renaissancepapst . Wegen Karls Besitztümern in Italien der Renaissancepapst Leo X. eine Umklammerung des Kirchenstaats und bemüht die Kurfürsten von Karl abzubringen . Der Renaissancepapst Julius II . Der ' erste Renaissancepapst ' starb am 24.3. 1455 in Rom . Der bedeutendste Renaissancepapst . 9. 8. 1471 Francesco della Rovere Er war ein Renaissancepapst , wie er im Buche steht : Sixtus IV . ", 'Johannes Paul II. war der erste Medienpapst der Weltgeschichte . Englisch hat Dutzende Messen und Audienzen miterlebt und den Medienpapst auf 40 Reisen begleitet . Der " Medienpapst " Karol Wojtila verursachte auch im Sterben ein nie dagewesenes Medieninteresse : Zweieinhalb Tage lang übertrugen dutzende Fenrsehstationen jede Regung innerhalb der " päpstlichen Gemächer " , Vier Millionen Menschen nahmen an den Trauerfeierlichkeiten Teil . Dass er sich jetzt mit seinem Vorgänger , dem Medienpapst und Kommunikationsgenie , messen lassen muss , ist vermutlich die größte Last für Benedikt XVI. . Ein Medienpapst . Wenn man Johannes Paul II. als " Medienpapst " bezeichnet hat , so ist damit - anders als vielleicht noch bei Regierungschef Kohl und Medienkanzler Schröder - nicht so sehr gemeint , dass Johannes Paul II. besonders gut mit den Medien umgehen konnte , sondern dass er als erster Papst mit der gewachsenen Bedeutung der Medien überhaupt umgehen musste . Im TV-Zeitalter galt er als genialer " Medienpapst " . Nicht umsonst haben wir im Moment einen Medienkanzler , und der Medienpapst ist soeben verstorben . Irgendwann kam er dadurch in Berührung mit dem Medienpapst Baierlein , der Udo Jürgens betreute . Zum Schluss der meistgeliebte Mensch auf Erden Medienpapst bis zum Ende Steiner-Archiv unterwegs - info3 ist dabei ! Johannes Paul II. , der " Medienpapst " , hat exzessiv die Macht der Bilder genutzt , um die Mission der Heiligen Katholischen Kirche voranzutreiben . Wojtyla agiert in der Tat in hohem Maûe als " Medienpapst " , da sich in seiner öffentlichen Gestalt zwei verschiedene Logiken der Verkörperung geradezu perfekt überlagern : die des Fernsehens und die der sakramentalen Präsenz . Bauers Kollege Gerd Kirchner , Leiter der Diesterwegschule , sagt , außer Sachmitteln sei in jeder Schule " ein Medienpapst " vonnöten ; einer , der Kinder motiviere , ihnen im Umgang mit der Technik gleichzeitig aber auch " knallhart Disziplin " abverlange . Auch " Medienpapst " Wolf Schneider , früher Leiter der angesehenen Henri-Nannen-Schule in Hamburg , hat die gravitätische alte Dame aus Frankfurt schon öfter aufs Korn genommen . Die vorherigen Überlegungen halfen mir zu ein paar , wie ich fand , angemessenen Worten : der reisende Papst , der Medienpapst , der Kriegsgegner - er aber meinte nur , jeder Papst habe nun mal seine eigene Persönlichkeit , nun sei er gestorben und das Leben gehe weiter . ', 'Er knüpft damit zunächst an den Friedenspapst Benedikt XV . Auf Grund seines engagierten Auftretens gegen den 1. Weltkrieg wurde er als " Friedenspapst " bekannt . Zum Friedenspapst Benedikt XV . Dieser galt als große Persönlichkeit , die sich in den Dienst einer übernationalen Weltkirche stellte und wurde wegen seiner Friedensbemühungen auch der " Friedenspapst " genannt . Das neue Kirchenoberhaupt präsentierte sich auf dem Petersplatz als Friedenspapst . Seinen Ruf als Friedenspapst erwarb sich Benedikt XV . Der letzte Papst Benedikt gilt als Friedenspapst und Vermittler im Ersten Weltkrieg . Die Reminiszenz an den " Friedenspapst " weckt nicht nur politische Erwartungen . In der Tagespost ist auch ein bemerkenswerter Artikel über den Friedenspapst Benedikt XV . Die Regierung in Warschau ist deshalb inzwischen von ihrem polnischen Friedenspapst zum kriegerischen Theokraten Bush konvertiert . Indem er sich auf den Friedenspapst Benedikt XV . Weil er sich engagiert gegen den Ersten Weltkrieg einsetzte , wurde er als " Friedenspapst " bekannt . An den " Friedenspapst " Benedikt XV . Er führt uns vielleicht zurück zu dem Friedenspapst Benedikt XV , der im Jahr 1914 sein Amt antrat . Dieser habe seinen Namen zum einen auf den von 1914 bis 1922 amtierenden und als Friedenspapst bezeichneten Benedikt XV . Er wurde wegen seiner Friedensbemühungen und seiner Vermittlungen zwischen Theologie und Naturwissenschaften auch als " Friedenspapst " bezeichnet . Der letzte Papst dieses Namens ging in die schrecklichen Annalen des Ersten Weltkrieges als " Friedenspapst " ein . Er ging als " Friedenspapst " in die Geschichte ein , obwohl es ihm nicht gelang , den Ersten Weltkrieg zu verhindern . Er war ein Friedenspapst in den Wirren des Ersten Weltkriegs , der Vatikan wurde unter ihm zu einem " zweiten Roten Kreuz " . Als ein Friedenspapst ? In einem Punkte berührten sich beide Gelehrte : in der Hoffnung auf einen Friedenspapst ; Erasmus sah ihn in Leo X. , Vives in Hadrian VI . Aufgrund seines intensiven Einsatzes gegen den Ersten Weltkrieg ging Giacomo della Chiesa ( 21.11.1854 - 22.01.1922 ) , wie er ursprunglich hieß , als Friedenspapst in die Geschichte ein . Ein wahrer Friedenspapst . , ein Friedenspapst und Versöhner zwischen Modernisierern und Konservativen . als " Friedenspapst " in die Geschichte einging , lässt hoffen , dass er das Friedensengagement von Johannes Paul II. fortführen wird . ', 'Er ist erfahrener und weiser als viele schwarze Kardinäle , die sehr gerne Negerpapst geworden wären , aber es ging nicht , weil der Wille Gottes unfehlbar unseren Benedikt ( XVI ) . zum ersten deutschen Petrijünger auf dem Thron des Menschenfischers seit soundsoviel Jahren gemacht hat . ', "Ob er ohne das Einschreiten des österreichischen Kaisers wirklich zum Papst gewählt worden wäre , bleibt hingegen zweifelhaft , denn in und außerhalb der Kurie war der Ruf nach einem ` Seelsorgepapst ' als Nachfolger des ` Diplomatenpapsts ' laut geworden . ", 'Ganz in diesem Geist schrieb der Konzilspapst Pius IX . Der bedeutende Konzilspapst habe sie zur Erneuerung der Kirche gemäß dem Zweiten Vatikanischen Konzil geschrieben . Asner spielt den Konzilspapst Johannes XXIII . Dort wird er am Freitag ( 08.04.2005 ) schräg gegenüber dem Marmor-Sarkophag des 33-Tage-Papstes Johannes Paul I. und wenige Meter neben dem Konzilspapst Paul VI. beigesetzt . Seine Anhänger wählten nun ihren Konfrater Petrus Lummen , der dem Konzilspapst Felix V. Obedienz leistete . 1439 ) ; Wahl des ehemaligen Herzogs von Savoyen , Amadeus , als Konzilspapst Felix V. ( XI . ', 'Johannes Paul II. ist auch nicht der erste Reisepapst . In seinem Pontifikat zeigte er sich nicht nur in religiösen Fragen als omnipräsenter " Reisepapst " . Die Tatsache , dass die Katholiken derzeit ein geistliches Oberhaupt haben , das als " Reisepapst " in die Geschichte eingehen wird , ist nicht mehr von dem Reiz des Neuen und Ungewohnten umfangen , wie das noch zu Beginn des Pontifikats der Fall war . Doch jetzt , wo Karol Wojtyla alt und krank geworden ist , zeigt es sich , dass es auch ohne " Reisepapst " geht . Er galt mit seinen 104 Auslandsreisen auch als der Reisepapst . Seine vielen Reisen machten ihn zum " Reisepapst " . Aber er war dennoch eine Weltfigur , und zwar nicht nur deshalb , weil er ein Reisepapst gewesen ist . Besser als jeder seiner Vorgänger hatte der Reisepapst sich durch persönliche Anschauung ein Bild vom Elend in der Welt machen können . Wenn Sie anonym bleiben und dennoch ernst genommen werden möchten , verwenden Sie anstelle von Pseudonymen wie " Besserwisser " , " Reisepapst " oder " Bildzeitung " besser Vor- oder Spitznamen . Ein Vierteljahrhundert brauchte es einen " Reisepapst " , der nach den Umbrüchen in Folge des Zweiten Vatikanischen Konzils den Gläubigen zeigte , dass ihre Kirche ein sichtbares Zentrum hat . Auch er kämpft mit Eifer gegen Korruption und Ämterkauf , wird zum ersten echten " Reisepapst " und reformiert die Kirchenführung , doch dann gerät er bei einem Feldzug gegen die Normannen in lange Gefangenschaft . " Reisepapst " Johannes Paul II. : 102 Auslandsreisen hat er bislang unternommen . ', 'Bei Menschenkönigen oder beim Christenpapst darf man ja zum Abschied den obligatorischen Siegelring oder so was küssen . ', 'Nein , Johannes Paul wollte kein Reformpapst werden , es genügte ihm , Glaubenspapst zu sein . ', '" " 1961 war ich bei einer Privataudienz bei meinem Lieblingspapst Johannes XXIII . ', 'Wer in der Ökumene andere Wege geht als der in diesen Fragen unerfahrene Polenpapst , der hat die stärkeren Argumente auf seiner Seite . ', 'König Alfons war es gewesen , der den Obödienzentzug der Königreiche der iberischen Halbinsel gegenüber dem Schismapapst Benedikt XIII. nach dem Tode seines Vaters Ferdinand durchgesetzt und die Anerkennung Martins V. bewerkstelligt hatte [ 34 ] . ', 'Anhand historischer Originaltöne zeigt dieses Feature Karol Wojtyla als Jahrtausendpapst und Mensch zugleich : als Erneuerer nach außen und Wertkonservativer nach innen . ', 'Der naechste Moerderpapst steht schon im Startloch . . . ', 'Kirchliche Rituale wurden parodiert ; selbst ein Pseudopapst wurde gekürt . Jedoch waren diese nicht besonders kirchlich : Rituale wurden parodiert und selbst ein Pseudopapst wurde gekürt . Mit Umzügen , Verkleidungen und Reden wurde die bestehende Ordnung außer Kraft gesetzt , Bauern verkleideten sich als Prinzen und Königinnen , und auch in der Kirche hatten einfache Priester die Privilegien der Bischöfe und wählten sogar einen Pseudopapst . ']}